Глаⷡ҇, а҃. заⷱ҇, а҃.
Кни́га рᲂⷣсᲅва і҆ѵ҃ хв҃а, сн҃а двⷣва, сн҃а а҆враа́млѧ. А҆враа́мъ рᲂдѝ і҆саа́ка. І҆саакъ же рᲂдѝ і҆а́кᲂва. і҆а́кᲂвъ же рᲂдѝ і҆ѹ́дꙋ и҆ бра́ᲅїю е҆гᲂ̀. І҆ѹ́да же рᲂдѝ фареса и҆ ꙁа́ра, ѿ ѳама́ры. фаре́с[ъ] же рᲂдѝ е҆срᲂ́ма. е҆срᲂ́м[ъ] же рᲂдѝ а҆ра́ма. а҆ра́м[ъ] же рᲂдѝ а҆минада́ва. а҆минада́въ же рᲂдѝ наа҆ссᲂ́на. наа҆ссᲂ́н[ъ] же рᲂдѝ салмᲂ́на. салмᲂ́н[ъ] же рᲂдѝ вᲆѻ́за, ѿ раха́вы. вᲂѻ́з[ъ] же рᲂдѝ ѻ҆ви́да ѿ рꙋѳы. ѻ҆виⷣд[ъ] же рᲂдѝ і҆ессе́а. і҆е҆ссеⷤ рᲂдѝ дв҃да цр҃ѧ. двⷣъ же цр҃ь рᲂдѝ сᲂлᲂ́мᲂна, ѿ ᲂурїины. Сᲂлᲂ́мᲂн[ъ] же рᲂдѝ рᲂвᲂа́ма. рᲂвᲂа́м[ъ] же рᲂⷣ а҆ві́а. а҆вїа же рᲂдѝ а҆́сса. а҆́сса же рᲂдѝ і҆ѻ҆сафаᲄа. і҆ѻ҆сафа́ᲅ[ъ] же рᲂдѝ і҆ѻ҆ра́ма. І҆ѻ҆ра́м[ъ] же рᲂдѝ ѻ҆зі́ю. ѻ҆зі́а же рᲂдѝ і҆ѻ҆аѳа́ма. і҆ѻ҆аѳаⷨ же рᲂдѝ а҆ха́ꙁа. а҆ха́ꙁ[ъ] же рᲂдѝ е҆ꙁекїю. е҆ꙁекі́а же рᲂдѝ манасїю. Манасїа же рᲂдѝ а҆мᲂ́на. а҆мᲂ́н[ъ] же рᲂⷣ і҆ѻ҆сі̇ю. і҆ѻсїа же рᲂдѝ [і҆]е҆хᲂнїю, и҆ браᲄїю е҆гᲂ, въ преселе́нїе вавѷлᲂ́нскᲂе. Пᲂ преселе́нїи же вавѷлᲂ́нсᲅѣмъ, і҆е҆хᲂ́нїа рᲂдѝ, салаѳїилѧ. салаѳїиль же рᲂⷣ зᲂрᲂваве́лѧ. ꙁᲂрᲂваве́л[ь] же рᲂдѝ, а҆виѹ́да. а҆виѹ́д[ъ] же рᲂдѝ е҆лїакі́ма. е҆лїакі́м[ъ] же рᲂдѝ а҆ꙁᲂра. а҆зᲂр[ъ] же рᲂдѝ садᲂ́ка. садᲂ́к꙽ же рᲂдѝ а҆хі́ма. а҆хи́м[ъ] же рᲂдѝ е҆лиѹ́дꙋ. е҆лиѹ́д[ъ] же рᲂⷣ е҆леа҆ꙁа́ра. е҆леа҆за́р[ъ] же рᲂдѝ маᲅѳа́на. маⷮѳа́н[ъ] же рᲂдѝ і҆а́кᲂва. і҆а́кᲂв[ъ] же рᲂдѝ і҆ѻ́сифа, мꙋжа мр҃їина, і҆ꙁ[ъ] неа́ же рᲂди́сѧ і҆с҃[ъ] гл҃емыи хс҃[ъ]. Всѣх꙽ же рᲂдᲂ́въ ѿ а҆враа́ма дᲂ дв҃да, рᲂдᲂве чеᲅы́ри надесѧᲅе. І҆ ѿ дв҃да дᲂ преселе́нїа вавѷлᲂ́ньскагᲂ, рᲂдᲂве чеᲄы́ри на́десѧᲅе. И҆ ѿ преселе́нїа вавѷлᲂньскагᲂ дᲂ ха҃, рᲂ́дᲂве чеᲄы́ри надесѧᲄе.
Заⷱ҇, в҃.
І҆ѵ҃ хв҃ᲂ рᲂжⷣесᲅвᲂ, си́це бѣ̑. ѻ҆брꙋченѣ ᲂу҆бᲂ бы́вши мᲅ҃ри е҆гᲂ мр҃їи, і҆ѻ҆́сифови, пре́же даже не сни́ᲅисѧ и́ма, ѻбрѣᲄесѧ и҆мщи вᲆ чревѣ ѿ дх҃а сᲅ҃а. і҆ѻ́сиф[ъ] же мꙋжъ еа̀ пра́веденъ сыѝ, и҆ не хᲂᲅѧ еа̀ ѻ҆бличи́ᲅи, въсхᲂᲅ ᲅа́и пꙋсᲅи́ᲅи ю҆̀. Сїа́ же е҆мꙋ пᲂмы́слившꙋ, се̑ а҆́гг҃лъ гн҃ь въ сн ꙗ҆ви́сѧ е҆мꙋ̀, гл҃ѧ, і҆ѻ́сифе сн҃ꙋ двⷣвᲆ, не ᲂу҆бᲂ́йсѧ прїа́ᲅи мр҃їа́мъ жены ᲅвᲂеа̀. Рᲂжⷣьшеебᲂ̑сѧ в[ъ] не́и, ѿ дх҃а е҆сᲅь сᲅ҃а. рᲂдиⷮ же сн҃а, и҆ нарече́ши и҆мѧ е҆мꙋ̀ і҆с҃[ъ]. ᲅᲂ́и бᲂ̑ сп҃се́ᲅъ лю́ди свᲂѧ̀ ѿ грѣхъ иⷯ. се́ же все бы́сᲅь, да сᲆбдеᲅсѧ рече́нᲂе ѿ г҃а прⷪ҇ркᲂмъ, гл҃ющимъ. се̑ дв҃аа вᲆ чревѣ прїи́меᲅъ, и҆ рᲂди́ᲅъ сн҃а, и҆ нарекꙋᲅъ и҆мѧ е҆мꙋ̀ е҆мманꙋи҆лᲆ, е҆же е҆сᲅь скаꙁа́емᲂ с[ъ] на́ми б҃ъ. въсᲅа́в꙽ же і҆ѻ́сифъ ѿ сна̀, съᲅвᲂрѝ ꙗ҆́кᲂ же пᲂвел е҆мꙋ̀ а҆́гг҃лъ гн҃ь. и҆ прїаⷮ женꙋ̀ свᲂю̀ и҆ не ꙁнаа́ше еѧ̀, дᲂ́ндеже рᲂдѝ сн҃а свᲂе҆гᲂ первенца̀, и҆ наречѐ и҆мѧ е҆мꙋ і҆с҃[ъ]. 
Глⷡ҇а, в҃. Заⷱ҇, г҃.
Ис҃ꙋ же рᲂ́жⷣьшꙋсѧ въ въѳлее҆мѣ и҆ѹ҆диᲅѣмᲆ, въ дн҃и и҆́рᲂда цр҃ѧ. Се̑ влъ́сви ѿ въсᲄᲂ́къ прїидᲂ́ша въ і҆е҆рⷭ҇ли́м꙽ гл҃юще, гд е҆сᲅь рᲂжⷣеѝсѧ цр҃ь и҆ю҆де́искыи; Видхᲂмъ бᲂ̑ ѕвѣꙁдꙋ е҆гᲂ на вᲆсᲅᲂ́цѣ, и҆ прїидᲂ́хᲂмъ пᲂклᲂни́ᲅисѧ е҆мꙋ. слы́шав꙽ же и́рᲂⷣ цр҃ь, смꙋᲅисѧ, и҆ вс̑ѧ і҆е҆рⷭ҇ли́ма с[ъ] нимъ. и҆ събравᲆ вс̑ѧ пръ́вᲂсщ҃е́нникы, и҆ кни́жникы люⷣскыѧ̀, въпраша́ше ѿ ниⷯ, гд хс҃ ражⷣае҆ᲅсѧ; ѻ҆ни же рекᲂ́ша е҆мꙋ̀, въ виѳлее́мѣ і҆ѹ҆дисᲅѣⷨ. ᲄа́кᲂ бᲂ̑ пи́санᲂ е҆сᲅь прⷪ҇ркᲂмъ. и҆ ᲅы̑ виѳлее́мᲆ ꙁемле і҆ѹ́дᲂва, ничи́мже менши е҆си въ влⷣкахъ і҆ᲂ́у҆дᲂвахᲆ. и҆сᲅебѐ бᲂ̑ и҆зы́деᲅ꙽ вᲂжⷣь, и҆же ᲂу҆пасеⷮ лю́ди мᲂѧ̀ і҆и҃лѧ. ᲄᲂгда̀ и҆рᲂⷣ ᲅа́и приꙁва̀ влъхвы, и҆ і҆спыᲅᲂваше ѿ нихъ вре́мѧ ꙗ҆́влъшаасѧ ѕвѣꙁды̀. и҆ пᲂсла́в꙽ и҆хъ въ виѳлееⷨ, речѐ. шеⷣше, и҆спыᲅа́иᲅе и҆ꙁвсᲅнᲂ ѻ҆ ѻ҆ᲅрᲂча́ᲅи. е҆гда же ѻ҆брѧ́щеᲄе, вᲆꙁвѣсᲄи́ᲅе ми̑. ꙗ҆́кᲂ да и҆ а́ꙁъ шеⷣ пᲂклᲂнюсѧ е҆мꙋ. ѻ҆ни же пᲂслꙋшавше царѧ̀, и҆дᲂ́шѧ. и҆ се ѕвѣꙁда̀ ю҆̀же видѣшѧ на въсᲄᲂ́цѣ, и҆дѧ́ше преⷣ ни́ми. дᲂ́ндеже пришеⷣши сᲅа̑ врᲆхꙋ̀ и҆дѣже бѣ̑ ѻ҆ᲅрᲂча̀. ви́дᲇв꙽ше же ѕвѣзⷣꙋ, вᲆзра́дᲂвашѧⷭ҇  ра́дᲂсᲄїю ве́лїею ѕѣлᲂ̀. И҆ пришеⷣше вᲆ хра́минꙋ видѣша ѻ҆ᲅрᲂча̀ с[ъ] марїею ма́ᲅерїю егᲂ. и҆ падъше пᲂклᲂни́шасѧ е҆мꙋ. и҆ ѿвръꙁше съкрᲂ́вища свᲂѧ̀, принесᲂ́шѧ е҆мꙋ да́ры. ꙁла́ᲅᲂ, и҆ лива́нъ, и҆ сми́рнꙋ, и҆ всᲅь прїемше въ снѣ не възвраᲅи́ᲅисѧ къ и́рᲂдꙋ. и҆нѣм꙽ пꙋᲅеⷨ ѿи҆дᲂ́ша въ сᲄранꙋ свᲂю̀.
Заⷱ҇, д҃.
Ѿшеⷣшим[ъ] же и҆́мъ, се̑ а҆́гг҃лъ гн҃ь въ снѣ ꙗ҆ви́сѧ і҆ѻ́сифꙋ гл҃ѧ, въсᲅа́въ пᲂимѝ ѻ҆ᲅрᲂ́ча и҆ мᲅ҃ре е҆гᲂ, и҆ бѣжи въ е҆гѷпеᲅ꙽. и҆ бди ᲅа́мᲂ, дᲂ́ндеже рекꙋ ᲅи̑. хᲂщеᲅъ бᲂ̑ и҆рᲂⷣ и҆ска́ᲅи ѻ҆ᲅрᲂча́ᲅе да пᲂгꙋбиⷮ е҆̀. ѻ҆́н[ъ] же въсᲅа́въ, пᲂѧ҆ᲅᲆ ѻ҆ᲅрᲂча̀ и҆ мᲅ҃ре е҆гᲂ нᲂ́щїю, и҆ ѿи́де въ е҆гѷпеⷮ. и҆ бѣ ᲅа́мᲂ дᲂ ᲂу҆ме́рᲅїа и҆́рᲂдᲂва. да събдеᲅсѧ рече́нᲂ́е ѿ г҃а прⷪ҇ркᲂмъ гл҃ющемъ, ѿ егѷпᲅа възваⷯ сн҃а мᲂе҆гᲂ. ᲄᲂгда̀ и҆рᲂⷣ видѣвъ ꙗ҆кᲂ пᲂрꙋга́нъ быⷭ҇[ᲅь] ѿ влъ́хвъ, разгнѣвасѧ ѕѣлᲂ̀. и҆ пᲂсла́въ, и҆ꙁбѝ вс̑ѧ дѣᲅи, сꙋщаѧ̀ вᲆ виѳлее́мѣ, и҆ въ всѣх꙽ предлехъ е҆гᲂ, ѿ двᲂю̀ лѣᲅꙋ и҆ нижа́иша, пᲂ́ времени е҆же и҆ꙁвѣсᲅнᲂ и҆спыᲅа̀ ѿ влъ́хвъ. ᲄᲂгда̀ сбы́сᲅьсѧ рече́нᲂе і҆е҆ремїемъ прⷪ҇ркᲂмъ гл҃ющемъ, глⷭ҇а в[ъ] ра́мѣ слы́шанъ бысᲄь, пла́чь и҆ рыда́нїе и҆ вᲂ́пль мнᲂ́гъ. рахи́ль пла́чющисѧ чѧдъ свᲂи҆хъ, и҆ не хᲂᲅѧ́ше ᲂу҆ᲅѣшиᲄисѧ, ꙗ҆́кᲂ нѣсꙋᲅ꙽. ᲂу҆мръшꙋ же и҆́рᲂдꙋ. се̑ а҆́гг҃лъ гн҃ь въ снѣ ꙗ҆ви́сѧ и҆ѻ́сифꙋ вᲆ е҆гѷпᲅѣ, гл҃ѧ. въсᲅа́въ пᲂимѝ ѻ҆ᲅрᲂча̀ и҆ мᲅ҃ре е҆гᲂ, и҆ и҆дѝ в[ъ] ꙁемлю і҆и҃левꙋ. и҆ꙁ꙽мрᲂ́шѧ бᲂ̑ и҆щꙋщеѝ дш҃ꙋ ѻ҆ᲅрᲂча́ᲅе. ѻ҆́н[ъ] же въсᲅавъ, пᲂѧ́ᲅъ ѻ҆ᲅрᲂча̀ и҆ мᲅ҃ре е҆гᲂ, и҆ прїиде в[ъ] ꙁемлю і҆и҃левꙋ. Слы́шав꙽ же ꙗ҆́кᲂ а҆рхела́и црⷭ҇ᲅвꙋе҆ᲅъ въ і҆ᲂу҆де́й вмѣсᲅᲂ ирᲂда ѿц҃а свᲂе҆гᲂ̀, ᲂу҆бᲂѧ́сѧ ᲅа́мᲂ и҆ᲅи. вѣсᲅь же прїе́мᲆ въ сн, ѿи́де въ пре́дѣлы галиле́искїа. и҆ пришеⷣ всели́сѧ въ́ градѣ нарица́емѣмъ назареᲅъ, ꙗ҆́кᲂ да сбꙋдеᲅсѧ рече́нᲂе прⷪ҇ркы, ꙗ҆́кᲂ наꙁᲂре́и наречеᲅсѧ.
Глаⷡ҇, г҃. Заⷱ҇, е҃.
Въ дн҃и же ѻ҆́ны, прїиде і҆ѻа́нн꙽ крⷭ҇ᲅи́ᲅель прᲂпᲂвѣдаа в꙽ пꙋсᲅы́ни і҆ѹ҆де́исᲅѣѝ, и҆ гл҃ѧ. пᲂка́иᲅесѧ, прибли́жибᲂ̑сѧ црⷭ҇ᲅвїе нбⷭ҇нᲂе. Се́й бᲂ̑ еⷭ҇[ᲅь] рече́ныи і҆са́йемъ прⷪ҇ркᲂмъ, гл҃ющеⷨ, глⷭ҇а въпїю́щагᲂ в[ъ] пꙋсᲅы́ни. ᲂу҆гᲂᲅᲂ́ваиᲅе пꙋᲅь гн҃ь пра́вы ᲅвᲂриᲄе сᲅеѕѧ̀ е҆гᲂ̀. са́м[ъ] же і҆ѻа́ннъ и҆мѧ́ше ри́ꙁꙋ свᲂю̀ ѿ вла́съ вельбꙋжⷣь, и҆ пᲂ́ѧсъ ᲂу҆смѣнъ ѻ҆ чреслѣхъ свᲂи҆хъ. сндь же е҆гᲂ̀ бѣ̑, прꙋжїе и҆ меⷣ дивїи. ᲄᲂгда̀ и҆схᲂжда́ше к[ъ] немꙋ і҆е҆рⷭ҇ли́ма, и҆ вс̑ѧ і҆ѹ҆деа, и҆ вс̑ѧ сᲅрана̀ і҆ѻ҆рда́нскаа̀. и҆ кр҃ща́хꙋсѧ въ і҆ѻ҆рда́ни ѿ негᲂ̀, и҆спᲂвѣдающе грѣхы̀ свᲂѧ̀. Видв[ъ] же мнᲂ́гы фарисе́а и҆ саⷣдꙋке́а грѧдща на кр҃щенїе е҆гᲂ, речѐ и҆мъ. рᲂжⷣенїа е҆хи́днᲂва, кᲅᲂ̑ скаꙁа вамъ бѣжаᲅи ѿ бдꙋщагᲂ гнва; съᲅвᲂри́ᲅе ᲂу҆́бᲂ плᲂⷣ дᲂсᲅᲂи́нъ пᲂкаа́нїа. и҆ не начина́иᲅе гл҃аᲅи в[ъ] себѣ, ѿц҃а и҆́мамы а҆враа́ма. гл҃ю бᲂ̑ вамᲆ, ꙗ҆кᲂ мᲂ́жеᲅъ б҃ъ ѿ ка́менїа сегᲂ̀ въꙁⷣви́гнꙋᲅи чѧ́да а҆враа́мꙋ. Оу҆же бᲂ̑ и҆ секі́ра при́ кᲂрени древа лежи́ᲅъ. всѧ́кᲂ ᲂу҆бᲂ древᲂ и҆́же не ᲅвᲂри́ᲅᲆ плᲂда дᲂбра̀, пᲂсѣка́емᲂ быва́еᲅъ, и҆ въ ѻ҆гнь вмѣᲅа́емᲂ. А҆́ꙁъ ᲂу҆бᲂ кр҃ща́ю вы̑ вᲂдᲂ́ю, в꙽ пᲂкаа́нїе. грѧды́и же пᲂ мнѣ̑, крѣпли́и менѐ еⷭ҇[ᲅь], е҆мꙋ же нсмь дᲂсᲅᲂ́инᲆ сапᲂгѝ пᲂнесᲅѝ, ᲅᲂ́й вы̑ крⷭ҇ᲅи́ᲅᲆ дх҃ᲂⷨ сᲅ҃ым꙽ и҆ ѻ҆гнеⷨ. Е҆м же лᲂпа́ᲅа в[ъ] рꙋцѣ е҆гᲂ̀, и҆ пᲂᲅребиᲅъ гꙋмнᲂ свᲂе, и҆ събере́ᲅъ пшени́цꙋ свᲂю в꙽ жи́ᲅницꙋ, плѣвы же съжжеᲅᲆ ѻ҆гнеⷨ негаса́ющимᲆ. 
Зачѧ́лᲂ, ѕ҃.
Тᲂгда̀ прихᲂ́диⷮ і҆с҃[ъ] ѿ галиле́а на і҆ѻ҆рдаⷩ҇ къ і҆ѻ҆а́ннꙋ, крⷭ҇ᲅиᲄисѧ ѿ негᲂ̀. І҆ѻ҆а́нн꙽ же въꙁбранѧ́ше е҆мꙋ гл҃ѧ. а҆зъ ᲄребꙋю ᲅᲂбᲂю крⷭ҇ᲅи́ᲅисѧ, и҆ ᲅы ли̑ грѧде́ши кᲆ мн; ѿвᲇща́в[ъ] же і҆с҃, речѐ к[ъ] немꙋ̀. ѻ҆сᲅа́ви нн҃ѣ, ᲅа́кᲂ бᲂ̑ пᲂдᲂбнᲂ е҆сᲄь наⷨ и҆спᲂ́лниᲅи всѧ́кꙋ пра́вдꙋ. ᲅᲂгда ѻ҆сᲅа́ви е҆гᲂ. И҆ крⷭ҇ᲅи́всѧ і҆с҃, взы́де а҆́бїе ѿ вᲂды̀. и҆ се̑ ѿвръꙁᲂ́шасѧ е҆мꙋ̀ нб҃са, и҆ видѣ дх҃ъ бж҃їи и҆схᲂдѧ́щь ꙗ҆́кᲂ гᲂ́лꙋбь, грѧдꙋщь на́нь. и҆ се̑ глⷭ҇а съ нб҃се гл҃ѧ. сей е҆сᲅь сн҃ъ мᲂ́и въꙁлюбленыи, ѻ҆ нем꙽ же бл҃гᲂвᲂлиⷯ.

Глаⷡ҇, д҃. Заⷱ҇, ꙁ҃. 
Тᲂгда̀ і҆с҃ възведе́нъ бысᲅь дх҃ᲂⷨ в[ъ] пꙋсᲅы́ню и҆скꙋси́ᲅисѧ ѿ дїа́вᲂла. и҆ пᲂсᲄи́всѧ дн҃їи чеᲅы́ридесѧᲄе и҆ нᲂ́щїи чеᲄы́ридесѧᲄе, пᲂслѣди вꙁалка̀. и҆ присᲄꙋпл[ь] к[ъ] немꙋ̀ и҆скꙋси́ᲅель, речѐ. а҆́ще сн҃ъ е҆си бж҃їи, рц̑ы ꙗ҆́кᲂ да ка́менїе се̑ хлѣби бдꙋᲅъ. ѻ́н[ъ] же ѿвѣщавъ, рече. пи́санᲂ е҆сᲅь. не ѻ҆ хлѣбᲇ е҆ді́нᲂмᲆ жив꙽ бдеᲅъ чл҃къ, нᲂ ѻ҆ всѧ́кᲂмъ гл҃ѣ и҆схᲂдѧ́щимъ и҆зъ ᲂу́сᲅъ бж҃їихъ. ᲄᲂгда̀ пᲂѧ́ᲅъ е҆гᲂ дїа́вᲂлъ, въ сᲅ҃ы́и граⷣ, и҆ пᲂсᲅави е҆гᲂ̀ на крилѣ цр҃кᲂвнеⷨ. и҆ гл҃а е҆мꙋ̀. а҆́ще сн҃ъ е҆си бж҃їи, врьзисѧ ни́ꙁꙋ. пи́санᲂ бᲂ̑ е҆сᲅь, ꙗ҆́кᲂ а҆́гг҃лᲂⷨ свᲂи҆мᲆ ꙁапᲂвѣсᲄь ѻ҆ ᲅебѣ съхрани́ᲅи ᲅѧ̑, и҆ на рꙋка́хъ вᲂ́змꙋᲅъ ᲅѧ̑, да некᲂгда̀ преᲅъкнеши ѻ҆ ка́мень нᲂ́гꙋ ᲅвᲂю. Рече же е҆мꙋ і҆с҃, пакы пи́санᲂ е҆сᲅь. не и҆скꙋсиши г҃а б҃а свᲂе҆гᲂ̀. пакы пᲂѧ́ᲅъ е҆гᲂ̀ дїа́вᲂлъ на́ гᲂрꙋ высᲂкꙋ ѕѣлᲂ̀, и҆ пᲂказа̀ е҆мꙋ всѣ̑ црⷭ҇ᲅвїа мира, и҆ сла́вꙋ и҆хъ, и҆ гл҃а е҆мꙋ. сїѧ̀ всѧ̑ ᲅебѣ даⷨ, аще паⷣ пᲂклᲂ́нишимисѧ. ᲄᲂгда̀ гл҃а е҆мꙋ̀ і҆с҃, и҆дѝ за мнᲂ́ю саᲅана̀. пи́санᲂ бᲂ е҆сᲅь. гꙋ҃ бꙋ҃ ᲅвᲂе҆мꙋ̀ пᲂклᲂ́нишисѧ, и҆ ᲅᲂмꙋ̀ е҆ді́нᲂмꙋ пᲂслжиши. ᲅᲂгда̀ ѻ҆сᲅа́ви е҆гᲂ̀ дїа́вᲂлъ. и҆ се̑ а҆́гг҃ли присᲅꙋпи́ша и҆ слꙋжа́хꙋ е҆мꙋ̀. 
Заⷱ҇, и҃.
Слы́шав[ъ] же і҆с҃, ꙗ҆́кᲂ і҆ѻ҆а́ннъ предан꙽ бысᲅь, ѿи́де в꙽ галиле́ю, и҆ ѻ҆сᲅа́вль наꙁа́реᲅъ, пришеⷣ всели́сѧ в꙽ каперънаѹ҆мᲆ, в꙽ пᲂмᲂ́рїе, в꙽ предѣлѣхᲆ заѹ҆лᲂ́них꙽ и҆ нефѳали́млиⷯ, да сбꙋдеᲅсѧ реченнᲂе и҆са́і҆емъ прⷪ҇ркᲂмъ гл҃ющеⷨ. землѧ ꙁавꙋлᲂ́нѧ, и҆ ꙁемлѧ нефѳали́млѧ, пꙋᲅь мᲂ́рѧ ѻ҆бᲂ́нъ пᲂлъ і҆ѻ҆рда́нѣ, галиле́а ꙗ҆зы́к꙽. лю́дїе сѣдѧ́щеѝ въ ᲅмѣ̀, видѣша свѣᲅъ ве́лїи. и҆ сᲇдѧ́щиⷨ въ сᲅранѣ̀ и҆ сѣни смр҃ᲅнѣи свѣᲅъ вᲂсїа и҆мъ. ѿᲅᲂ́лѣ начаⷮ і҆с҃ прᲂпᲂвдаᲅи, и҆ гл҃аᲅи. Пᲂка́иᲄесѧ, прибли́жибᲂсѧ црⷭ҇ᲅвᲂ нбⷭ҇нᲂе. 
Заⷱ҇, ѳ҃.
Хᲂдѧ́ же при́ мᲂри галиле́исᲅѣм꙽, видѣ два̀ бра́ᲅа, си́мᲂна гл҃емагᲂ пеⷮра, и҆ а҆ндра бра́ᲅа е҆гᲂ, вмѣᲅа́юща мержю в[ъ] мᲂ́ре. бсᲅа бᲂ̑ ры́барѧ. І҆ гл҃а и҆́ма. грѧдѣᲅа пᲂ мн, и҆ сᲂᲅвᲂрю̀ вы̑ лᲂвца̀ чл҃кᲂмъ. ѻ҆на же а҆́бїе ѻ҆сᲄа́вльшѧ мре́жа, пᲂ немъ и҆дᲂ́сᲅа. И҆ прешеⷣ ѿᲅдꙋ, вид и҆́на два̀ бра́ᲅа, і҆а́кᲂва зеведе́ѻ҆ва, и҆ і҆ѻ҆а́нна бра́ᲅа е҆гᲂ, в[ъ] кᲂраблѝ сᲆ зеведе́ѻмᲆ ѿц҃ем꙽ ею̀, завѧꙁа́юща мре́жю свᲂю̀, и҆ въꙁва̀ ѧ҆̀. ѻ҆на же а҆́біе ѻ҆сᲅа́вльша кᲂра́бль, и҆ ѿц҃а свᲂегᲂ̀, пᲂ нем꙽ и҆дᲂ́сᲅа. и҆ прᲂхᲂжаⷣше всю̑ галиле́ю і҆с҃. ᲂу҆ча̀ на сᲂ́нмищиⷯ и҆х꙽, и҆ прᲂпᲂвдаа е҆ѵⷢ҇лїе цр҃ьсᲅвїа, и҆ и҆сцѣлѧа̀ всѧкъ недгъ, и҆ всѧ́кꙋ ꙗ҆́ꙁю в[ъ] лю́дехъ. І҆ и҆зы́де слꙋх꙽ е҆гᲂ пᲂ все́и сѷрїи. и҆ приведᲂ́ша е҆мꙋ всѧ̑ бᲂлѧ́щаа разли́чными недгы, и҆ сᲅра́сᲅьми ѻ҆дръжи́мы, и҆ бсны, и҆ мсѧчныа, и҆ расла́блены жи́лами. и҆ і҆сцѣлѝ и҆хъ. 
Заⷱ҇, і҃.
И҆ пᲂ немᲆ и҆дᲂ́ша нарᲂ́ди мнᲂ́ѕи ѿ галилеа, и҆ десѧᲅи гра́дъ, і҆ ѿ і҆е҆рⷭ҇ли́ма, і҆ю҆де́а, и҆ съ ѻ҆́нᲂгᲂ пᲂ́лꙋ і҆ѻ҆рда́на. 
Глⷡ҇а, е҃. 
Оу҆ꙁрв[ъ] же нарᲂ́ды, в꙽зы́де на гᲂрꙋ. и҆ сѣд꙽шꙋ е҆мꙋ, присᲅꙋпи́ша к[ъ] не́мꙋ ᲂу҆чницы̀ е҆гᲂ̀. и҆ ѿве́рзъ ᲂу҆сᲅа свᲂѧ̀, ᲂу҆ча́ше и҆хъ гл҃ѧ. Бл҃же́ни ни́щїи дх҃ᲂмᲆ, ꙗ҆кᲂ ᲅѣх꙽ е҆сᲅь црⷭ҇ᲅвїе нбⷭ҇нᲂе. бл҃же́ни пла́чющеи, ꙗ҆кᲂ ᲅїи ᲂу҆ᲅшаᲅсѧ. бл҃жени крᲂ́ᲅ꙽цїи, ꙗ҆́кᲂ ᲅїи наслѣдѧᲅ꙽ ꙁе́млю. бл҃же́ни а҆́лчющеѝ и҆ жа́ждꙋщеѝ пра́вды, ꙗ҆́кᲂ ᲅїи насы́ᲅѧⷮсѧ. Бл҃же́ни млⷭ҇ᲅивїи, ꙗ҆́кᲂ ᲅїи пᲂми́лᲂвани бдꙋᲅъ. Блаⷤни чи́сᲅїи срⷣцемъ, ꙗ҆кᲂ ᲅїи бг҃а ᲂу҆́ꙁрѧᲅᲆ. бл҃же́ни ми́рᲂ ᲅвᲂ́рцы, ꙗ҆́кᲂ ᲅїи сн҃ᲂве бж҃їи нарекꙋᲅсѧ. Бл҃же́ни и҆з꙽гна́ни пра́вды ра́ди, ꙗ҆кᲂ ᲅѣхъ єⷭ҇[ᲅь] црⷭ҇ᲅвᲂ нбⷭ҇нᲂе. Блже́ни е҆сᲅе егда̀ пᲂнᲂ́сѧᲅъ ваⷨ, і҆ и҆жденꙋᲅъ, и҆ рекꙋⷮ всѧ́къ ѕᲂ́лъ гл҃ъ на́ вы лжꙋще менѐ ради. ра́дꙋиᲄесѧ и҆ весели́ᲅесѧ, ꙗ҆́кᲂ мꙁ꙽да̀ ва́ша мнᲂ́га на нб҃сѣх꙽. ᲄа́кᲂ бᲂ̑ и҆згна́шѧ прⷪ҇рки и҆же бѣша пре́же ваⷭ҇. Вы̑ е҆сᲅе сᲂ́ль землѝ. а҆́ще же сᲂ́ль ѻ҆бꙋа́еᲅъ, чимъ ѻ҆сᲂли́ᲅсѧ; ни въ чᲅᲂже бдеᲅъ кᲅᲂмꙋ̀, ᲅᲂ́чїю да и҆ссы́пана бдеᲅъ вᲂ́нъ, и҆ пᲂпира́ема челᲂвѣкы.
Заⷱ҇, аі҃.
Вы е҆сᲅе свѣᲅъ ми́рꙋ. не мᲂ́жеᲅᲆ граⷣ ᲂу҆кры́ᲅисѧ врьхꙋ̀ гᲂры̀ сᲅᲂѧ̀, ни вжига́юᲅъ свѣᲅи́лника, и҆ пᲂсᲅавлѧ́юᲅъ е҆гᲂ пᲂⷣспдᲂмъ, нᲂ на свѣщницѣ, и҆ свѣᲅиᲅъ всѣмъ и҆́же въ храминѣ сꙋᲅь. ᲄа́кᲂ да прᲂсвᲇᲅи́ᲅсѧ свѣⷮ ва́шь преⷣ чл҃кы, ꙗ҆́кᲂ да ви́дѧⷮ ва́ша дᲂ́браа дла, и҆ прᲂславѧⷮ ѿц҃а ва́шеⷢ҇ и҆́же на нб҃сехъ. не мни́ᲅе ꙗ҆́кᲂ прїидᲂхъ разᲂриᲅи ꙁакᲂ́на и҆лѝ прⷪ҇ркы. не прїидᲂ́хъ разᲂри́ᲅи, нᲂ испᲂ́лниᲅи. А҆минь бᲂ̑ гл҃ю ва́мъ, дᲂ́ндеже пре́идеᲅъ нб҃ᲂ и҆ ꙁемлѧ̀, і҆ѻ́ᲅа е҆ді́на и҆ли е҆ді́на чръᲅа̀ не пре́идеⷮ ѿ ꙁакᲂ́на, дᲂ́ндеже всѧ̑ бдꙋᲅᲆ. и҆же а҆ще раꙁᲂри́ᲅъ е҆ді́нꙋ ꙁапᲂвѣдїи си́хъ ма́лыⷯ, и҆ наᲂу҆чи́ᲅъ ᲅа́кᲂ чл҃кы, мнїй нарече́ᲅсѧ въ црⷭ҇ᲅвїи нбⷭ҇немъ. а҆ и́же сᲂᲅвᲂри́ᲅъ и҆ наᲂу҆чи́ᲅъ, се́и ве́лїи нарече́ᲅсѧ въ црⷭ҇ᲅвїи нбⷭ҇немъ.
Заⷱ҇, ві҃.
Гл҃ю бᲂ̑ вамъ. ꙗ҆́кᲂ а҆ще не и҆ꙁбдеᲅъ пра́вда ва́шѧ па́че кни́жникъ и҆ фарисе́и, не вни́деᲅе въ црⷭ҇ᲅвїе нбⷭ҇нᲂе. Слы́шасᲅе ꙗ҆кᲂ рече́нᲂ бы́сᲄь дре́вниⷨ, не ᲂу҆бїе́ши. и҆же бᲂ̑ а҆́ще ᲂу҆бїе́ᲅъ, пᲂвинеⷩ҇ е҆сᲅь сꙋдꙋ̀. А҆з[ъ] же гл҃ю вам꙽, ꙗ҆́кᲂ всѧ̑къ гнваѝсѧ на бра́ᲅа свᲂе҆гᲂ̀ все, пᲂви́ненъ е҆сᲅь сꙋдꙋ, и҆́же бᲂ̑ а҆ще речеᲅъ бра́ᲅꙋ свᲂе҆мꙋ̀, ра́ка, пᲂви́ненъ е҆сᲅь сᲂ́нмищꙋ. а҆ и҆же рече́ᲅъ ю҆рᲂ́де, пᲂви́ненъ е҆сᲅъ гее҆́ннѣ ѻ҆́гненѣи. а҆́ще ᲂу҆́бᲂ принесе́ши дарᲆ ᲅвᲂ́и къ ѻ҆лᲅарю, и҆ ᲅꙋ пᲂмѧне́ши, ꙗ҆́кᲂ бра́ᲅъ ᲅвᲂи и҆́маᲅь нчᲅᲂ на́ ᲅѧ, ѻ҆сᲅави ᲅꙋ̑ да́ръ ᲅвᲂ́и преⷣ ѻ҆лᲅаре́м꙽, и҆ шеⷣ преже смири́сѧ съ бра́ᲅᲂмъ свᲂиⷨ, и҆ ᲅᲂгда̀ пришеⷣ принеси даръ свᲂ́и. Бди ᲂу҆вѣщава́асѧ съ сᲂпе́рникᲂмъ свᲂи҆мъ скᲂ́рᲂ, дᲂ́ндеже е҆си на пꙋᲅѝ с[ъ] нимъ, да не преда́сᲅъ ᲅебѐ съпе́рни сꙋдїи, и҆ сꙋдїа ᲅѧ преда́сᲅъ слꙋѕѣ, и҆ в[ъ] ᲅемни́цꙋ в꙽ве́рженъ бдеши. а҆миⷩ҇ гл҃ю ᲅебѣ, не и҆зы́деши ѿᲅдꙋ дᲂ́ньдеже вᲆздасѝ пᲂслднїи кᲂдранᲅъ.
Заⷱ҇, гі҃.
Слы́шасᲅе, ꙗ҆́кᲂ реченᲂ быⷭ҇[ᲅь] пръ́выⷨ. не прелюбы̀ съᲄвᲂри́ши. А҆́з[ъ] же гл҃ю ваⷨ[,] ꙗ҆́кᲂ всѧ́къ и҆же възриᲅ꙽ на женꙋ̀ къ е҆же въжⷣелѣᲅи е́и, ᲂу҆же любᲂдисᲄвᲂва с[ъ] нею в꙽ срⷣци свᲂе́мъ. а҆́ще же ѻ҆́кᲂ ᲅвᲂѐ деснᲂ́е съблажнѧ́еᲅъ ᲅѧ̑, и҆змѝ е҆̀, и҆ ве́рзи ѿ себѐ. ᲂу҆́не бᲂ̑ ᲅи̑ е҆сᲅь, да пᲂги́бнеᲅъ е҆ді́нъ ѿ ᲂу҆́дъ ᲅвᲂи҆хᲆ, а҆ не все̑ ᲅлᲂ ᲅвᲂѐ в꙽верженᲂ бдеᲅъ в[ъ] гее́ннꙋ ѻ҆́гненꙋю. и҆ а҆ще же десна́ѧ ᲅвᲂа рꙋка̀ съблажнѧ́еᲅъ ᲅѧ̑, ᲂу҆сѣци ю҆̀, и҆ ве́ръꙁи ѿ себѐ. ᲂу҆́не бᲂ̑ ᲅи̑ е҆сᲅь, да пᲂги́бнеᲅъ е҆ді́нъ ѿ ᲂу҆́дъ ᲅвᲂи҆хъ, а҆ не всѐ ᲅлᲂ ᲅвᲂѐ и́деᲅъ в[ъ] гее́ннꙋ. Рече́нᲂ же бы́сᲅь, ꙗ҆́кᲂ и҆же а҆́ще пꙋсᲅиⷮ женꙋ̀ свᲂю, да дасᲅъ е́й кні́гꙋ распꙋсᲅнꙋю̀. а҆́ꙁъ же гл҃ю ва́мъ. ꙗ҆кᲂ всѧкъ ѿпꙋщаѧѝ женꙋ̀ свᲂю̀ ра́ꙁвѣ слᲂвесѐ любᲂдинагᲂ, ᲅвᲂри́ᲅᲆ ю҆̀ прелюбᲂдᲇи́сᲅвᲂваᲅи. и҆ і́же пꙋщени́цꙋ пᲂ́имеᲅ꙽ прелюбы̀ дисᲅвꙋеᲅъ. 
Заⷱ҇, ді҃.
Па́кы слы́шѧсᲅе, ꙗ҆́кᲂ рече́нᲂ бысᲄь дре́внимъ, не въ лжꙋ̀ клене́шисѧ, въздаси же гв҃и клѧ́ᲅвы ᲅвᲂа̀. А҆́ꙁᲆ же гл҃ю ва́мъ, не клѧ́ᲅисѧ всѧ́кᲂ, ни нб҃ᲂмъ, ꙗ҆́кᲂ прⷭ҇ᲅлъ е҆сᲅь бж҃їи. ни ꙁемле́ю, ꙗ҆кᲂ пᲂⷣнᲂжїе е҆сᲅь нᲂга́ма е҆гᲂ. нѝ і҆е҆рⷭ҇ли́мᲂмъ, ꙗ҆́кᲂ граⷣ е҆сᲅь вели́кагᲂ цр҃ѧ. ниже главᲂ́ю свᲂею̀ клени́сѧ, ꙗ҆́кᲂ не мᲂ́жеши вла́са е҆ді́нᲂгᲂ бѣла и҆лѝ черᲆна съᲅвᲂри́ᲅи. Бꙋди же слᲂ́вᲂ ва́ше. е҆й, е҆й. нѝ, нѝ, лихᲂе҆же сею̀, ѿ непрїа́зни е҆сᲅь. слы́шасᲅе ꙗ҆кᲂ реченᲂ бысᲅь. ѻ҆́кᲂ, за ѻ҆́кᲂ. и҆ ꙁбъ, за́ зꙋбъ. А҆ꙁъ же гл҃ю ва́мᲆ. не прᲂᲅи́виᲄисѧ ѕл̑ꙋ. нᲂ̑ а҆́ще ᲅѧ̑ кᲅᲂ̀ ᲂу҆да́риⷮ в꙽ десню ᲄвᲂю лани́ᲅꙋ, ѻ҆браᲅи е҆мꙋ и҆ дрꙋгю. и҆ хᲂᲅѧ́щемꙋ сꙋди́ᲅисѧ с[ъ] ᲅᲂбᲂ́ю, и҆ ри́ꙁꙋ ᲅвᲂю взѧᲅи, ѿпꙋсᲅи е҆мꙋ̀ и҆ срачи́цꙋ. и҆ а҆ще кᲅᲂ ᲅѧ̑ пᲂ́имеᲅ꙽ пᲂ си́лѣ пᲂприще е҆ди́нᲂ, и҆дѝ с[ъ] нимъ дв. 
Заⷱ҇, еі҃.
Прᲂсѧ́щемꙋ ᲂу҆ ᲅебѐ, да́и. и҆ хᲂᲅѧ́щагᲂ ѿ ᲅебѐ заѧ́ᲅи, не ѿвраᲅѝ. слы́шасᲅе, ꙗ҆́кᲂ рече́нᲂ е҆сᲅь. възлю́биши и҆́скрьнѧгᲂ ᲅвᲂе҆гᲂ, и҆ въꙁненави́диши врага̀ свᲂе҆гᲂ̀. а҆́з[ъ] же гл҃ю ваⷨ. люби́ᲅе врагы̀ ва́ша, блⷭ҇ви́ᲅе кленꙋщаѧ вы̑, дᲂбрᲂ̀ ᲅвᲂриᲄе ненави́дѧщиⷨ ва́съ. и҆ мᲂли́ᲅесѧ за ᲅвᲂрѧ́щихᲆ ваⷨ напа́сᲅь, и҆ і҆ꙁгᲂнѧ́щаѧ вы̑, ꙗ҆́кᲂ да бдеᲅе сн҃ᲂве ѿц҃а ва́шегᲂ и҆же е҆сᲅь на нб҃сехъ. ꙗ҆́кᲂ сл҃нце свᲂѐ сїа́еᲅᲆ на злы́а и҆ бл҃гыѧ, и҆ дᲂжⷣи́ᲅъ на правеⷣны и҆ на непра́ведны. А҆́ще бᲂ̑ лю́биᲅе лю́бѧщихъ васъ, кю мздꙋ и́маᲄе; не и҆ мыᲅаре ли ᲅᲂжⷣе ᲅвᲂрѧᲄъ; и҆ а́ще цѣлеᲅе дрꙋгы ва́шѧ ᲅᲂ́кмᲂ, чᲅᲂ̑ ли́ше ᲅвᲂриᲅѐ; не и҆ ꙗ҆зы́чнїцы ли̑ ᲅа́кᲂжⷣе ᲅвᲂрѧᲅъ; бдѣᲅе ᲂу҆́бᲂ̑ вы̑ съвръше́ни, ꙗ҆́кᲂ же ѿц҃ь ва́шъ нбⷭ҇ныи съвръше́нъ е҆сᲅь. 
Глаⷡ҇, ѕ҃. Заⷱ҇, ѕі҃. 
Вънемлѣᲅе млⷭ҇ᲅынѧ ва́ша не ᲅвᲂри́ᲅе преⷣ чл҃ки, да ви́дими бдеᲅе и҆ми. а҆ще ли же, ни̑ м꙽зды̀ не и҆маᲅе ѿ ѻ҆ц҃а ва́шегᲂ, и҆же еⷭ҇ᲅь на нб҃сеⷯ. Е҆гда̀ ᲂу҆бᲂ ᲅвᲂри́ши млⷭ҇ᲅыню, не вᲆсᲅрꙋби преⷣ сᲂбᲂю ꙗ҆кᲂ же лицемри ᲅвᲂрѧ́ᲅъ в[ъ] сᲂнмищиⷯ, и҆ въ сᲄᲂгна́х꙽, ꙗ҆́кᲂ да прᲂсла́вѧᲄсѧ ѿ чл҃кᲆ. А҆минь гл҃ю ва́мъ, въспрїе́млюᲅъ м꙽ꙁдꙋ свᲂю̀. ᲄебѣ же ᲄвᲂрѧ́щꙋ млⷭ҇ᲅынѧ, да не ᲂу҆вѣсᲅь шица ᲅвᲂа̀ чᲅᲂ ᲄвᲂри́ᲅᲆ десни́ца ᲅвᲂа̀, ꙗ҆кᲂ да бдеᲅᲆ млⷭ҇ᲅыни ᲄвᲂа̀ в[ъ] ᲅа́инѣ. И҆ ѻ҆ц҃ъ ᲅвᲂ́и видѧѝ в[ъ] ᲅа́инѣ, ᲅᲂ́и въꙁда́сᲅъ ᲅебѣ ꙗ҆вѣ. И҆ е҆гда̀ мᲂ́лишисѧ, не бди ꙗ҆́кᲂ же лицемѣри, ꙗ҆кᲂ лю́бѧⷮ в[ъ] сᲂ́нмищиⷯ, и҆ в꙽ сᲅᲂ́гнах꙽ пꙋᲅїи сᲄᲂѧ̑ще мᲂли́ᲅисѧ, ꙗ҆́кᲂ да ꙗ҆вѧ́ᲅсѧ чл҃кᲂм꙽. А҆ми́нь гл҃ю ваⷨ, ꙗ҆́кᲂ вᲆспрїимꙋᲅь м꙽ꙁдꙋ свᲂю̀. ᲄы́ же е҆гда мᲂ́лишисѧ, вни́ди в꙽ клᲇᲅь свᲂю̀, и҆ заᲅвᲂривᲆ две́ри ᲅвᲂа̀, пᲂмᲂли́сѧ ѿц҃ꙋ ᲅвᲂемꙋ в[ъ] ᲅа́инѣ. и҆ ѿц҃ъ ᲄвᲂ́и видѧѝ в[ъ] ᲅа́инѣ, вᲆзда́сᲅь ᲅебѣ ꙗ҆вᲇ. мᲂлѧ́щежесѧ, не ли́ш꙽ше гл҃иᲅе ꙗ҆́кᲂ же ꙗ҆зы́чницы. мнѧ́ᲅ꙽ бᲂ ꙗ҆́кᲂ вᲆ мнᲂ́гᲂгл҃анїи свᲂе҆мъ ᲂу҆слы́шани бꙋдꙋᲅᲆ. не пᲂдᲂ́биᲅесѧ ᲂу҆бᲂ иⷨ, вѣсᲅь бᲂ̑ ѻ҆ц҃ъ ва́шъ и҆х[ъ] же ᲅребꙋеᲅе, пре́жде прᲂше́нїѧ ва́шегᲂ. си́це ᲂу҆бᲂ мл҃и́ᲅесѧ вы̀. Ѿч҃е на́шъ, и҆же е҆си. на́ нб҃сеⷯ, да сᲅ҃и́ᲅсѧ и҆мѧ ᲅвᲂѐ, да прїидеᲅъ црⷭ҇ᲅвїе ᲅвᲂѐ. да бꙋдеⷮ вᲂ́лѧ ᲅвᲂа̀, ꙗ҆́кᲂ на́ нб҃си и҆ на ꙁемлѝ. хлбъ на́шᲆ насꙋщныи да́ждъ на́мъ дне́сь. и҆ ѻ҆сᲄа́ви на́мъ дᲂл꙽гы на́ша, ꙗ҆кᲂ и҆ мы̀ ѻ҆сᲅавлѧ́емъ дᲂл꙽жникᲂмᲆ на́шиⷨ. и҆ не в꙽веди на́съ в[ъ] напа́сᲅь. нᲂ̑ и҆зба́ви наⷭ҇ ѿ лꙋка́вагᲂ. Ꙗ҆́кᲂ ᲅвᲂѐ е҆сᲅь црⷭ҇ᲅвїѐ и҆ си́ла и҆ сла́ва, въ вѣки, а҆миⷩ҇.
Заⷱ҇, ꙁі҃.
А҆́ще бᲂ ѿпꙋща́еᲅе чл҃кᲂⷨ съгрѣшенїа̀ и҆́хъ, ѿпꙋсᲅиᲅъ и҆ ва́мъ ѻ҆ц҃ъ ва́шᲆ нбⷭ҇ныи. А҆́ще лѝ не ѿпꙋща́еᲅе чл҃кᲂⷨ съгрѣше́нїѧ и҆хъ, ни ѻ҆ц҃ъ ва́шъ ѿпꙋсᲅиᲅъ ва́мъ съгрѣше́нїи ва́шихᲆ. Е҆гдаⷤ пᲂсᲅиᲅе́сѧ, не бꙋдᲇᲅе ꙗ҆кᲂ же лицемᲇри, сѣᲅꙋюще, пᲂмрача́юⷮ бᲂ̑ лица свᲂѧ̀. ꙗ҆́кᲂ да ꙗ҆́вѧ́ᲅсѧ чл҃кᲂмᲆ пᲂсᲅѧ́щесѧ. а҆ми́нь гл҃ю ва́мᲆ ꙗ҆́кᲂ вᲆспрїимꙋᲅъ м꙽ꙁдꙋ свᲂю̀. ᲄы́ же пᲂсᲄѧ́сѧ, пᲂма́жи главꙋ̀ свᲂю̀, и҆ лице ᲅвᲂѐ ᲂу҆мы́и, ꙗ҆́кᲂ да не ꙗ҆ви́шисѧ чл҃кᲂⷨ пᲂсᲅѧ́сѧ, нᲂ̑ ѻ҆ц҃ꙋ ᲅвᲂе҆мꙋ и҆же в[ъ] ᲅа́йнѣ. и҆ ѻ҆ц҃ъ ᲅвᲂи видѧ́и в[ъ] ᲅа́инѣ, вᲆꙁда́сᲅь ᲅебѣ ꙗ҆́вѣ. Не съкрыва́иᲄе себѣ съкрᲂ́вищъ на ꙁемлѝ, и҆дѣже червь и҆ ᲅлѧ̑ ᲅли́ᲅъ, і҆ и҆дѣже ᲅа́ᲅїе пᲂⷣкᲂ́пᲂваюᲅъ и҆ кра́дꙋᲅъ. Съкрыва́иᲅе же себ съкрᲂ́вища на́ нб҃си, и҆дѣже ни че́рвь ни ᲅлѧ̀ ᲅлиᲅъ, и҆ і҆дѣже ᲅа́ᲅїе не пᲂⷣкᲂ́пᲂва́юᲅъ, ни кра́дꙋᲅ꙽. и҆дѣже бᲂ̑ еⷭ҇[ᲅь] съкрᲂ́вище ва́ше, ᲅ̑ꙋ бꙋдеⷮ и҆ срⷣце ва́ше.
Заⷱ҇, иі҃.
Свѣᲅи́лникъ ᲅѣлꙋ е҆сᲅь ѻ҆́кᲂ. а҆ще ᲂу҆́бᲂ бꙋдеᲅъ ѻ҆́кᲂ ᲅвᲂе прᲂ́сᲅᲂ, вс̑е ᲅѣлᲂ ᲅвᲂе свѣᲅлᲂ бдеᲅ꙽. а҆́ще ли ѻ҆кᲂ ᲅвᲂѐ лꙋка́вᲂ бꙋдеᲅъ, вс̑е ᲅлᲂ ᲅвᲂѐ ᲅемнᲂ бдеᲅᲆ. а҆́ще ᲂу҆́бᲂ свѣᲅᲆ и҆же в꙽ ᲅеб, ᲅма̀ е҆сᲄь, ᲅᲂ ᲅма̀ кᲂ́лми; никᲅᲂ́же мᲂ́жеᲅᲆ двѣма̀ гᲂспᲂди́нᲂма рабᲂ́ᲅаᲅи. ли́бᲂ е҆ді́нагᲂ възлю́биᲅъ, а҆ дрꙋга́гᲂ въꙁненави́диᲅᲆ. и҆ли е҆ді́нᲂгᲂ дръжи́ᲅсѧ, ѻ҆ дрꙋзѣм꙽ же неради́ᲅи на́чнеᲅъ. не мᲂ́жеᲅе б҃ꙋ рабᲂ́ᲅаᲅи и҆ мамᲂ́нѣ. сегᲂ̀ ради гл҃ю ва́мᲆ, не пецѣᲅесѧ дш҃ею вашею чᲅᲂ̑ ꙗ҆́сᲅе, и҆ли чᲅᲂ̑ пие́ᲅе. ни ᲅѣлᲂмъ ва́шиⷨ, въ чᲅᲂ̀ ѻ҆блече́ᲅесѧ. не дш҃а ли бᲂлши е҆сᲅь пи́ща, и҆ ᲅѣлᲂ ѻ҆дежⷣа; възри́ᲅе на пᲅи́цѧ нб҃сьныѧ, ꙗ҆кᲂ не сюᲅъ ни жнꙋᲅъ, ни събира́юᲅъ в꙽ жи́ᲅница, и҆ ѿц҃ъ ваⷲ҇ нбⷭ҇ныи пиᲅа́еᲅъ и҆хᲆ. не вы̀ ли̑ паче лчши и҆хъ е҆сᲅе; кᲅᲂ же ѿ ва́съ пекїисѧ мᲂжеᲅъ прилᲂжиᲅи въ́зрасᲄꙋ свᲂе҆мꙋ ла́кᲂᲅъ е҆ді́нъ; и҆ ѻ҆ ѻ҆де́жди чᲅᲂ̑ пече́ᲅесѧ; смᲂᲅри́ᲅе крины се́л[ь]ныхъ, ка́кᲂ расᲅꙋᲅъ, не ᲅрꙋжа́юᲅсѧ ни прѧдꙋᲅ꙽. гл҃ю же ваⷨ, ꙗ҆́кᲂ ни сᲂлᲂ́мᲂнъ вᲆ все́и сла́вѣ свᲂеѝ ѻ҆блечесѧ ꙗ҆кᲂ е҆ді́нъ ѿ сихъ. А҆́ще же сѣнᲂ се́л꙽нᲂе, днⷭ҇е сꙋще, и҆ ᲂу҆ᲅрѣ в[ъ] пещь вмѣᲅа́емᲂ, б҃ъ ᲅа́кᲂ ѻ҆дѣеᲅᲆ. не мнᲂ́гᲂ ли̑ паче васъ ма́лᲂвѣри; 
Заⷱ҇, ѳі҃.
Не пецѣᲅесѧ ᲂу҆́бᲂ гл҃юще, чᲅᲂ̑ ꙗ́мы, и҆ли чᲅᲂ̑ пїеⷨ, и҆ли чимъ ѻ҆дежⷣимсѧ; всѣхъ бᲂ̑ сихъ ꙗ҆ꙁы́цы и́щꙋᲅъ. вѣсᲅь бᲂ ѿц҃ъ ва́шъ нбⷭ҇ныи, ꙗ҆́кᲂ ᲅребꙋе҆ᲅе си́хъ всѣхъ. и҆щи́ᲅе же преже црⷭ҇ᲅвїа бж҃їа, и҆ пра́вды е҆го̀, и҆ сїа всѧ̑ прилᲂжа́ᲅсѧ ва́мъ. Не пецѣᲅесѧ ᲂу҆́бᲂ на ᲂу҆ᲅрѣи, ᲂу҆́ᲅренїи бᲂ̑ сᲂбᲂ́ю пече́ᲅъсѧ. дᲂ́влеᲅь дне́ви ꙁлᲂ́ба е҆гᲂ.
Глаⷡ҇, з҃. Заⷱ҇, к҃. 
Не сꙋди́ᲅе, да не сꙋди́ми бꙋдеᲅе. И҆м[ъ] же бᲂ сꙋдᲂмъ сꙋдиᲅе, сꙋдѧᲄъ ва́мъ. и҆ в꙽ ню́же мрꙋ мриᲄе, вᲆꙁмѣриᲅсѧ ва́мᲆ. Чᲅᲂ́ же ви́диши сꙋче́цъ, и҆же вᲂ ѻ҆цѣ бра́ᲅа ᲄвᲂе҆гᲂ, бръвнᲂ́ же е҆же е҆сᲅь въ ѻ҆́цѣ ᲅвᲂе҆мъ не чеши; и҆ли ка́кᲂ речеши бра́ᲅꙋ ᲅвᲂе҆мꙋ, ѻ҆сᲅа́ви да и҆ꙁмꙋ сꙋчецъ и҆зъ ѻ҆чесе ᲄвᲂе҆гᲂ, и҆ се бръвнᲂ въ ѻ҆́цѣ ᲅвᲂеⷨ; лицемре, и҆зми первѣе бръвнᲂ и҆зъ ѻ҆чесе ᲄвᲂегᲂ̀, и҆ ᲅᲂгда ᲂу҆́ꙁриши и҆ꙁѧ́ᲅи сꙋчецъ и҆зъ ѻ҆чесе бра́ᲅа ᲅвᲂегᲂ. не дади́ᲅе сᲅ҃аѧ ѱᲂ́мъ, ниⷤ пᲂмᲇᲅа́йᲅе би́серъ ва́шихъ преⷣ свинїѧ́ми, да не пᲂперꙋᲅъ и҆хъ нᲂга́ми свᲂи́ми, и҆ вра́щшесѧ расᲅᲂ́ргнꙋᲅᲆ вы̀.
Заⷱ҇.
Прᲂсиᲅе, и҆ да́сᲅ꙽сѧ ваⷨ. и҆щѣᲅе, и҆ ѻ҆брѧ́щеᲅе. ᲅᲂлцѣᲅе, и҆ ѿве́рꙁеᲅсѧ ва́мъ. всѧкъ бᲂ прᲂсѧ́и, прие҆́млеᲅъ. і҆ и҆ща́и, ѻ҆брѣᲅа́еᲅъ. и҆ ᲅᲂлкꙋщемꙋ ѿве́рзеᲅсѧ. И҆ли кᲄᲂ е҆сᲅь ѿ ва́съ чл҃къ, е҆гᲂ же а҆ще вᲆспрᲂ́сиⷮ сн҃ъ е҆гᲂ хлѣба, е҆да ка́мень пᲂда́сᲅъ е҆мꙋ; или а҆ще рыбы прᲂ́сиⷮ, е҆да̀ ѕмїю̀ пᲂда́сᲅь е҆мꙋ; а҆ще бᲂ вы̀ лꙋка́ви сꙋще, ᲂу҆меᲅе даѧнїѧ̀ бл҃га даѧ́ᲅи ча́дᲂмъ ва́шимъ. кᲂ́лми па́че ѻ҆ц҃ъ ва́шъ нбⷭ҇ныи, да́сᲅъ бл҃га прᲂсѧ́щиⷨ ᲂу҆ негᲂ̀; 
Заⷱ҇, к҃а. 
Вс̑ѧ̀ ᲂу҆бᲂ е҆ли́ка а҆ще хᲂ́щеᲄе да ᲅвᲂрѧⷮ вамᲆ чл҃цы, ᲅа́кᲂ и҆ вы̑ ᲅвᲂриᲅе и҆м꙽. се̑ бᲂ е҆сᲅь закᲂ́нъ и҆ прⷪ҇рцы. вни́дѣᲅе ᲂу҆ꙁскыми вра́ᲅы, ꙗ҆́кᲂ прᲂсᲅра́нна враᲅа и҆ ширᲂ́къ пꙋᲅь, в꙽вᲂдѧѝ в[ъ] па́гꙋбꙋ, и҆ мнᲂ́ѕи сꙋᲅь вхᲂдѧ́щеѝ иⷨ. чᲅᲂ̑ ᲂу҆з꙽каѧ враᲅа и҆ ᲅѣсенъ пꙋᲅь, в꙽вᲂдѧѝ в[ъ] живᲂᲅъ, и҆ ма́лᲂ и҆хъ е҆сᲅь и҆же ѻ҆брѣᲅа́юᲅъ е҆гᲂ.
Заⷱ҇, к҃в.
Внемлѣᲅе же ѿ лжихъ прⷪ҇ркъ, и҆же прихᲂ́дѧᲅъ к[ъ] вамъ въ ѻ҆де́жахъ ѻ҆вᲆчѧхъ, внꙋᲅрь же сꙋᲅь влъ́цы хы́щницы, ѿ плᲂⷣ и҆хъ пᲂꙁна́еᲅе и҆хъ. е҆да̀ ѻ҆бъе҆́млюᲅъ ѿ ᲅрь́нїа грᲂ́ꙁды, и҆ли̑ ѿ рѣпїа смᲂ́квы; ᲅа́кᲂ всѧкᲂ дрᲇвᲂ дᲂбрᲂ̀, плᲂды̀ дᲂбры̀ ᲅвᲂриⷮ. а҆ злᲂ̀ дрвᲂ, плᲂды̀ злы ᲅвᲂриᲅъ. не мᲂ́жеᲅъ дрвᲂ дᲂбрᲂ̀, плᲂд꙽ ꙁᲂ́лъ ᲅвᲂри́ᲅи. ни дрвᲂ злᲂ̑, плᲂдъ дᲂ́бръ ᲅвᲂри́ᲅи. всѧ́кᲂ ᲂу҆бᲂ дрвᲂ и҆же не ᲅвᲂриⷮ плᲂда̀ дᲂбра̀, пᲂсѣка́юᲅъ е҆̀, и҆ вᲆ ѻ҆́гнь в꙽мѣᲅа́юᲅъ. ᲅм[ъ] же ᲂу҆́бᲂ ѿ плᲂⷣ и҆хъ пᲂзна́еᲅе и҆хъ.
Заⷱ҇, к҃г.
Не всѧ́къ гл҃ѧи ми, г҃и г҃и, в꙽ни́деᲅ꙽ въ црⷭ҇ᲅвᲂ нбⷭ҇нᲂе, нᲂ ᲅвᲂрѧѝ вᲂ́лю ѿц҃а мᲂе҆гᲂ, и҆же е҆сᲅь на нб҃сехъ. Мнᲂ́ѕи рекꙋᲅъ мн въ ѻ́нъ дн҃ь, г҃и г҃и, не въ ᲅвᲂе ли̑ и҆мѧ прⷪ҇рчьсᲅвᲂвахᲂм꙽, и҆ ᲅвᲂи́мᲆ и́менеⷨ бѣсы и҆ꙁгᲂни́хᲂм꙽, и҆ ᲅвᲂиⷨ и҆́менемъ си́лы мнᲂ́гы съᲄвᲂри́хᲂмᲆ; и҆ ᲅᲂгда̀ и҆спᲂвѣмъ иⷨ, ꙗ҆́кᲂ никᲂли́же ꙁнаⷯ ва́съ. ѿи҆дѣᲅе ѿ менѐ дѣлающеѝ безакᲂнїе.

Заⷱ҇, к҃д.
Всѧ́къ ᲂу҆́бᲂ и҆́же слы́шиᲅ꙽ слᲂвеса мᲂа̀ сїѧ̀, и҆ ᲅвᲂри́ᲅъ ѧ҆̀, ᲂу҆пᲂ́дᲂблю е҆гᲂ мжꙋ мдрꙋ, и҆же съꙁда̀ хра́минꙋ свᲂю̀ на ка́мени. и҆ сниде дᲂ́ждь, и҆ прїидᲂшѧ рѣкы̀, и҆ възвашѧ вѣᲅри, и҆ нападᲂ́ша на хра́минꙋ ᲅ, и҆ не паде́сѧ, ѻ҆снᲂвана̀ бᲂ̑ бѣ̑ на ка́мени. и҆ всѧ́къ слы́шаѝ слᲂвеса̀ мᲂѧ си̑, и҆ не ᲅвᲂрѧ̀ и҆хъ, ᲂу҆пᲂдᲂ́биᲅсѧ мжꙋ ᲂу҆рᲂ́дивꙋ, и҆же създа̀ хра́минꙋ свᲂю̀ на пѣсц. и҆ сниде дᲂ́ждь, и҆ прїидᲂ́ша рѣкы, и҆ вᲆзваша вѣᲅри, и҆ ѻ҆прᲇшасѧ хра́минѣ ᲅᲂ́и, и҆ падесѧ, и҆ бѣ разрꙋшенїе е҆а̀ велїе. и҆ бы́сᲄь е҆гда̀ скᲂнча̀ і҆с҃ слᲂвеса̀ сїа, дивлѧ́хꙋсѧ нарᲂⷣ ѻ҆ ᲂу҆че́нїи е҆гᲂ. бѣ бᲂ̑ ᲂу҆ча иⷯ ꙗ҆́кᲂ власᲄь и҆мѣа, и҆ не ꙗ҆́кᲂ книⷤницы и҆ фарисе́е.

Глаⷡ҇, и҃.
Въше́дшꙋ же е҆мꙋ с[ъ] гᲂры̀, въ слѣдъ е҆гᲂ̀ и҆дѧ́хꙋ нарᲂ́ди мнᲂ́ѕи. и҆ сѐ прᲂкаже́нъ пришеⷣ, кла́нѧшесѧ е҆мꙋ гл҃ѧ, г҃и. а҆́ще хᲂ́щеши, мᲂ́жеши мѧ ѻ҆чи́сᲅиᲄи. И҆ прᲂсᲅе́ръ ркꙋ і҆с҃, кᲂснꙋсѧ е҆мъ, гл҃ѧ. хᲂщꙋ, ѻ҆чисᲄисѧ. и҆ а́бїе ѻ҆чи́сᲅисѧ е҆мꙋ прᲂка́ꙁа. и҆ гл҃а е҆мꙋ і҆с҃. ви́жⷣь, никᲂмꙋже пᲂвѣжⷣь. нᲂ̑ ше́дᲆ пᲂкажисѧ і҆е҆ре́ѻви, и҆ принесѝ да́ръ, и҆же пᲂвелѣ в[ъ] закᲂ́нѣ мᲂѷсїи, въ свѣдиᲅельсᲅвᲂ иⷨ.
Заⷱ҇, к҃е.
Вшеⷣшꙋ же е҆мꙋ в[ъ] капернаѹ҆мᲆ, присᲄꙋпѝ к[ъ] немꙋ сᲂ́ᲅни, мᲂлѧ е҆гᲂ и҆ гл҃ѧ. г҃и, ѻ҆ᲅрᲂкъ мᲂи лежи́ᲅъ въ дᲂмꙋ ѻ҆слабленᲆ, люᲅѣ сᲅра́жⷣа. и҆ гл҃а емꙋ і҆с҃, а҆зъ прише́дᲆ и҆сцѣлю е҆гᲂ̀. И҆ ѿвᲇщаⷡ҇ сᲂ́ᲅникъ, рече е҆мꙋ. г҃и, нѣсмь дᲂсᲅᲂ́и҆нъ да пᲂдꙿ крᲂ́въ мᲂи вни́деши. нᲂ̑ ᲅᲂ́кмᲂ рцы слᲂ́вᲂ, і҆ и҆сцелѣеᲄъ ѻ҆ᲅрᲂ мᲂ́и. и҆бᲂ а҆́ꙁъ чл҃къ е҆смь пᲂдъ вла́сᲅїю, и҆мы́и пᲂд꙽ сᲂбᲂ́ю вᲂ́ины, и҆ гл҃ю е҆мꙋ, и҆і́дѝ, і҆ и҆деᲄъ. и҆ дрꙋгᲂ́мꙋ прїиди, и҆ прїидеᲅъ. и҆ рабꙋ мᲂемꙋ съᲅвᲂри сѐ, и҆ съᲅвᲂри́ᲅъ. Слы́шавᲆ же і҆с҃, ᲂу҆диви́сѧ, и҆ рече грѧдꙋщиⷨ пᲂ не́мᲆ. а҆ми́нь гл҃ю ва́мᲆ, ни̑ вᲆ і҆и҆л҃и ᲅᲂликᲂ вѣры ѻ҆брѣᲅᲂ́хъ. гл҃ю же ваⷨ, ꙗ҆́кᲂ мнᲂ́ѕи ѿ въсᲄᲂ́къ и҆ за́падъ прїи́дꙋⷮ и҆ въꙁлѧ́гꙋᲅъ съ а҆враа́мᲂⷨ, і҆и҆саа́кᲂⷨ, і҆и҆ꙗ́кᲂвᲂмъ, въ црⷭ҇ᲅвїи нбⷭ҇немъ. сн҃ве же црⷭ҇ᲅвїѧ̀ и҆ꙁгна́ни бꙋдꙋᲅъ въ ᲅмꙋ крᲂмѣшнюю, ᲅ бꙋдеᲅᲆ пла́чь и҆ скре́жеᲅъ ѕꙋбᲂмъ. и҆ рече і҆с҃ сᲂ́ᲅникꙋ. и҆дѝ, и҆ ꙗ҆кᲂ же вѣрᲂва бꙋди ᲄебѣ. і҆ и҆сцѣлᲇ ѻ҆́ᲅрᲂкᲆ е҆гᲂ в[ъ] ᲄᲂ́и чаⷭ҇.
Заⷱ҇, к҃ѕ.
И҆́ прише́дъ і҆с҃ в[ъ] дᲂ́мᲆ пеᲅрᲂ́въ, видᲇ ᲅе́щꙋ е҆гᲂ лежа́щꙋ и҆ ѻ҆гне́мъ жегᲂ́мꙋ. и҆ прикᲂснꙋсѧ рꙋцѣ еа̀, и҆ ѻ҆сᲄа́ви ю̀ ѻ҆гнь и҆ въсᲄа̀, и҆ слꙋжа́ше е҆мꙋ. Пᲂ́ꙁдѣ же бы́вшꙋ, приведᲂ́ша к[ъ] немꙋ бсны мнᲂ́ги, і҆ и҆ꙁгна̀ дꙋхи слᲂ́вᲂмᲆ. и҆ всѧ̑ бᲂлѧ́щаѧ̀ и҆сцѣлѝ, да събдеᲅсѧ рече́нᲂе і҆са́йемъ прⷪ҇ркᲂмъ, гл҃ющем꙽. ᲅᲂ́й недгы нашѧ прїа́ᲅᲆ, и҆ бᲂлѣꙁ꙽ни пᲂнесѐ. Видᲇв́[ъ] же і҆с҃ мнᲂ́гы нарᲂды ѻ҆́кресᲄъ себе, пᲂвел ᲂу҆ченикᲂⷨ и҆ᲅѝ на ѻ҆́нъ пᲂл꙽. и҆ присᲅпль е҆ді́нъ кни́ж꙽ни, рече е҆мꙋ̀. ᲂу҆чи́ᲅелю, и҆дꙋ̀ пᲂ ᲄебᲇ, ꙗ҆́мᲂ же а́ще и҆деши. И҆ гл҃а е҆мꙋ і҆с҃. ли́си ꙗ҆́звины и҆мꙋᲅᲆ, и҆ пᲅи́цѧ нбⷭ҇ныѧ гнꙁда. сн҃ъ же чл҃чьскїи не и́маᲅь гдѣ̑ главы̀ пᲂⷣклᲂни́ᲅи. дрꙋгїи же ѿ ᲂу҆ченикъ е҆гᲂ рече е҆мꙋ̀. г҃и, пᲂвелѝ ми̑ прежⷣе и́ᲅи, и҆ пᲂгреб꙽сᲅи ѿц҃а мᲂе҆гᲂ. і҆с҃ же рече е҆мꙋ. грѧди пᲂ мнѣ, и҆ ѻ҆сᲅа́ви мр҃ᲅвыхъ пᲂгреб꙽сᲅи свᲂѧ̀ мр҃ᲅвецѧ̀.
Заⷱ҇, к҃з.
Влзшꙋ же е҆мꙋ в꙽ кᲂра́бль, пᲂ неⷨ и҆дᲂ́ша ᲂу҆чн҃ци е҆гᲂ. и҆ се̑ ᲅрꙋсъ вели́къ бысᲅь в[ъ] мᲂ́ри, ꙗ҆кᲂ же кᲂраблю̀ пᲂкрыва́ᲅисѧ влъна́ми, ᲅᲂ́й же спа́ше. и҆ пришеⷣше ᲂу҆ченицы е҆гᲂ въꙁбꙋдишѧ е҆гᲂ гл҃юще. г҃и, сп҃си ны̑, пᲂгибаеⷨ. и҆ гл҃а и҆мᲆ, чᲅᲂ̑ сᲅрашли́ви е҆сᲅе малᲂвѣри; ᲅᲂгда̀ въсᲅа́въ, ꙁапрѣᲅѝ вѣᲅрᲂмъ и҆ мᲂ́рю. и҆ бысᲅь ᲅи́шина ве́лїа. чл҃цы же чюди́шасѧ гл҃юще. кᲅᲂ̑ е҆сᲅь сей, ꙗ҆́кᲂ и҆ вѣᲅри и҆ мᲂ́ре пᲂслꙋша́юᲅъ е҆гᲂ;
Заⷱ҇, к҃и.
И҆́ пришеⷣшꙋ е҆мꙋ на ѻ҆́нъ пᲂлᲆ, вᲆ сᲅранꙋ гергеси́нскꙋю, срѣᲅᲂ́сᲅа е҆гᲂ два̀ бсна, ѿ грᲂбъ и҆схᲂдѧ́ща, люᲅа ѕѣлᲂ̀, ꙗ҆́кᲂ не мᲂж꙽ᲅи никᲂмꙋ минꙋᲅи пꙋᲅемᲆ ᲅѣм꙽. и҆ се̑ въꙁъпи́сᲅа гл҃юще. чᲅᲂ̑ наⷨ и҆ ᲅебѣ і҆с҃е сн҃е бж҃їи; прише́лъ е҆си сѣмᲂ преже вре́мене мчиᲅи на́съ. бѧ́ше же далече ѿ нею̀ сᲅа́дᲂ свинїи мнᲂ́гᲂ пасᲂ́мᲂ. Бси же мᲂлѧхꙋ е҆гᲂ, гл҃юще. а҆ще и҆згᲂ́ниши ны̑, пᲂвели наⷨ и҆ᲅѝ въ сᲅа́дᲂ свинᲂ́е. и҆ речѐ и҆мᲆ, и҆дѣᲅе. ѻ҆ни же и҆зшеⷣше и҆дᲂша вᲆ сᲅадᲂ свинᲂ́е. и҆ се̑ а҆бїе ᲂу҆сᲄремисѧ сᲄа́дᲂ все̑ пᲂ́ брегꙋ в꙽ мᲂ́ре, и҆ ᲂу҆ᲅᲂпᲂ́шѧ вᲆ вᲂдахъ. пасꙋщїи же бѣжа́шѧ, и҆ шеⷣше въ граⷣ, въꙁвѣсᲅи́ша всѧ̑, и҆ ѻ҆ бѣснᲂю. и҆ се̑ ве́сь граⷣ и҆зы́де въ срѣᲅенїе і҆с҃ᲂви. и҆ видѣв꙽ше е҆гᲂ мᲂли́шѧ, ꙗ҆́кᲂ да бы прешелъ ѿ предᲇлъ и҆хъ.
Глаⷡ҇, ѳ҃. Заⷱ҇, к҃ѳ.
И҆ влѣꙁъ в[ъ] кᲂра́бль, пре́иде и҆ прїиде въ свᲂ́и гра́дъ. И҆ се̑ принесᲂ́шѧ е҆мꙋ ѻ҆сла́блена жи́лами на ѻ҆дрѣ лежа́щъ. и҆ видѣвъ і҆с҃ вѣрꙋ и҆хъ, рече ѻ҆сла́бленᲂмꙋ, дерꙁа́и чѧдᲂ, ѿпꙋща́юᲅ꙽ᲅисѧ грᲇси ᲅвᲂѝ. И҆ се нᲇцыѝ ѿ кни́жникъ, рᲇша в[ъ] себᲇ, се́и хꙋлиⷮ. и҆ видѣвъ і҆с҃ пᲂмышле́нїѧ и҆хъ, рече. въскꙋю вы̀ мы́слиᲅе лꙋка́ваѧ въ срⷣцыⷯ свᲂи҆хᲆ; чᲅᲂ̑ бᲂ е҆сᲅь ᲂу҆дᲂ́бѣе рещи, ѿпꙋща́юᲅ꙽ᲅисѧ грѣси, и҆ли рещѝ вᲂсᲅа́ни и҆ хᲂдѝ; нᲂ̑ да ᲂу҆вᲇсᲄе, ꙗ҆́кᲂ вла́сᲄь и́маᲅь сн҃ъ чл҃чьскїи на ꙁемли ѿпꙋща́ᲅи грѣхѝ, ᲅᲂгда̀ гл҃а расла́бленᲂмꙋ, въсᲅа́ни, въꙁмѝ свᲂ́и ѻ҆дръ, и҆ і҆ди в[ъ] дᲂⷨ ᲅвᲂи. И҆ въсᲅа́въ вꙁе́мъ ѻ҆дръ свᲂ́и, и҆ і҆де в[ъ] дᲂ́мъ свᲂ́и. видѣвше же нарᲂ́ди чюди́шасѧ. и҆ прᲂсла́вишѧ б҃а, да́вшагᲂ вла́сᲅь ᲅакᲂвꙋю чл҃кᲂмъ.
Заⷱ҇, л҃.
И҆ прехᲂдѧ̀ і҆с҃ ѿᲅдꙋ, видѣ чл҃ка сѣдѧ́ща на мы́ᲅници, маⷮѳе́а гл҃ема, и҆ гл҃а е҆мꙋ, пᲂ мн грѧдѝ, и҆ въсᲅа́в꙽ пᲂ неⷨ и҆́де. и҆ бы́сᲅь е҆мꙋ въꙁлежа́щꙋ в[ъ] дᲂмꙋ̀, и҆ се̑ мнᲂ́ѕи мыᲅарѐ и҆ грѣшницы пришеⷣше, въꙁлежа́хꙋ съ і҆с҃ᲂмъ, и҆ съ ᲂу҆ченикы е҆гᲂ. и҆ видѣв꙽ше фарисе́е, гл҃ахꙋ ᲂу҆ченикᲂ́мъ е҆гᲂ. пᲂчᲅᲂ̑ с[ъ] мыᲅари и҆ грѣшникы ᲂу҆чи́ᲅель ваш꙽ ꙗ҆́сᲅъ и҆ пїеᲅъ; і҆с҃ же слы́шавъ, рече и҆мъ. не ᲅребюᲅъ здра́вїи врача̀, нᲂ̑ бᲂлѧ́щїи. шеⷣше наᲂу҆чи́ᲅесѧ, чᲅᲂ̑ е҆сᲅь, млⷭ҇ᲅи хᲂщꙋ, а҆ не жръᲅвᲇ. не прїидᲂхъ бᲂ̑ призва́ᲅи пра́веⷣники, нᲂ̑ грᲇшникы на пᲂкаѧ́нїе. 
Заⷱ҇, л҃а.
Тᲂгда̀ присᲅꙋпи́ша к꙽ немꙋ ᲂу҆ченицы і҆ѻ҆а́ннᲂви гл҃юще. пᲂчᲅᲂ̑ мы̑, и҆ фарисе́е пᲂсᲅимсѧ мнᲂ́гᲂ, ᲂу҆ченицы же ᲅвᲂи не пᲂсᲅѧ́ᲅсѧ; и҆ рече и҆мъ і҆с҃. е҆да мᲂ́гꙋᲅъ сн҃ве брачнїи пла́каᲅи, дᲂ нели́кᲂ вре́мѧ с[ъ] ними е҆сᲅь женихᲆ; прїидꙋᲅ[ъ] же дн҃їе, е҆гда̀ ѿи҆меⷮсѧ ѿ ниⷯ жениⷯ, и҆ ᲅᲂгда̀ пᲂсᲅѧⷮсѧ. Никᲅᲂ́же бᲂ̑ присᲅавлѧеⷮ присᲅавле́нїа пла́ᲅа неблена, ри́зѣ веᲅсѣ. вᲂ́ꙁмеᲅ[ъ] бᲂ̑ кᲂнчи́нꙋ свᲂю̀ ѿ ри́зы, и҆ гᲂрши дира̀ бꙋдеᲅъ. ниже влива́юᲅ꙽ вина̀ нᲂ́ва в꙽ мѣхы ве́ᲅхы. а҆ще ли же ни̑, ᲅᲂ̑ прᲂсадѧᲅсѧ мѣси, и҆ винᲂ̀ прᲂлїе҆ᲅсѧ, и҆ мси пᲂгы́бнꙋᲅъ. нᲂ̑ влива́юᲅъ винᲂ̀ нᲂ́вᲂ в[ъ] мѣхы нᲂ́вы, и҆ ѻ҆бᲂе съблюдеᲅсѧ.
Заⷱ҇, л҃в.
Сїѧ е҆мꙋ гл҃ѧщꙋ к[ъ] ним꙽, се̑ кнѧѕь нѣкїи пришеⷣ кла́нѧшесѧ е҆мꙋ гл҃ѧ, ꙗ҆́кᲂ дщи мᲂа нн҃ѣ ᲂу҆мреᲅъ. нᲂ̑ пришеⷣ вᲆзлᲂжи на ню̀ ркꙋ свᲂю̀, и҆ ѻ҆живеᲅъ. и҆ въсᲅавъ і҆с҃, пᲂ немᲆ и҆де, и҆ ᲂу҆ченицы е҆гᲂ. и҆ се̑ жена̀ крᲂвᲂᲅᲂчи́ва два̀надесѧᲅе лѣᲅъ, присᲅꙋпльши съꙁади, прикᲂснсѧ въскри́лїи ри́зы е҆гᲂ. гл҃аше бᲂ̑ в[ъ] себѣ, а҆́ще ᲄᲂ́кмᲂ прикᲂснꙋсѧ ри́зѣ е҆гᲂ, сп҃се́на бдꙋ. і҆с҃ же ѻ҆бра́щсѧ, и҆ видѣвъ ю҆̀, рече. дръꙁа́и дщѝ, вѣра ᲅвᲂа̀ сп҃се ᲅѧ̑. и҆ сп҃сена бы́сᲅь жена̀ ѿ часа ᲅᲂгᲂ. и҆ пришеⷣ і҆с҃ в[ъ] дᲂ́мъ кнѧ́жь, и҆ вид сᲂпцѧ, и҆ нарᲂⷣ млъвѧщᲆ, гл҃а и҆мъ, ѿи҆дѣᲄе, не ᲂу҆мреᲅъ бᲂ дв҃ца, нᲂ̑ спиᲅъ. и҆ рꙋгахꙋсѧ е҆мꙋ. е҆гаⷣ же и҆згнанᲆ бысᲅь нарᲂдъ, в꙽шеⷣ, ѧ́ᲅъ ю҆̀ ꙁа́ рꙋкꙋ, и҆ въсᲅа̀ дв҃ца. и҆ и҆зы́де вѣсᲄь си̑ пᲂ все́и земли ᲅᲂ́и. 
Заⷱ҇, л҃г.
И҆́ прехᲂдѧ́щꙋ ѿᲅꙋдꙋ і҆с҃ᲂви, пᲂ немъ идᲂсᲅа два̑ слѣпца, зᲂвꙋща и҆ гл҃юща, пᲂмилꙋи ны̑ і҆с҃е сн҃е двⷣвъ. Пришеⷣшꙋ же е҆мꙋ в꙽ дᲂмᲆ, присᲅꙋпи́сᲅа к꙽ немꙋ слѣпцѧ. и҆ гл҃а има і҆с҃. вѣреᲅа ли̑ ꙗ҆́кᲂ мᲂгꙋ̀ се̑ съᲅвᲂриᲄи; гл҃асᲅа е҆мꙋ, е҆й г҃и. ᲄᲂгда̀ прикᲂснсѧ ѻ҆чїю и҆х꙽, гл҃ѧ. пᲂ вѣрѣ ва́ю бꙋди ва́ма. и҆ ѿверзᲂсᲅасѧ ѻ҆́чи и́ма. и҆ запрѣᲅѝ и҆́ма і҆с҃, гл҃ѧ. блюдѣᲅа, да никᲅᲂже ᲂу҆всᲅь. ѻ҆на же и҆зшедша прᲂсла́висᲅа е҆гᲂ пᲂ все́и земли ᲄᲂй. ᲅма же и҆схᲂдѧ́щема, се̑ приведᲂ́шѧ к[ъ] немꙋ чл҃ка нѣма, бѣснема. и҆ и҆згна́нꙋ бсꙋ, прᲂгл҃а нѣмы́и. и҆ диви́шасѧ нарᲂ́ди, гл҃юще, ꙗ҆кᲂ никᲂлиже ꙗ҆висѧ ᲅа́кᲂ въ і҆и҃ли. фарисе́е же гл҃ахꙋ, ѻ҆ кнѧзи бѣсᲂ́вьсᲅѣмъ и҆ꙁгᲂ́ниᲅᲆ бѣсы. и҆ прᲂхᲂжⷣаше і҆с҃ гра́ды всѧ̑ и҆ ве́си ᲂу҆ча на сᲂнмищихъ иⷯ, и҆ прᲂпᲂвѣдаа е҆ѵⷢ҇лїе црⷭ҇ᲅвїа, и҆ цѣлѧ всѧкъ недꙋгᲆ и҆ всѧкꙋ ꙗ҆́ѕю в꙽ людехъ.
Заⷱ҇, л҃д.
Видѣв[ъ] же нарᲂ́ды, млⷭ҇рдᲂва ѻ҆ ни́хъ, ꙗ҆кᲂ бѣхꙋ смѧᲅе́ни и҆ ѿврᲆжени, ꙗ҆кᲂ ѻ҆вцѧ не и҆мꙋща па́сᲅырѧ. ᲄᲂгда̀ гл҃а ᲂу҆че́никᲂмъ свᲂи҆мъ. жа́ᲅва ᲂу҆бᲂ мнᲂ́га, длаᲅелїи же ма́лᲂ. мᲂли́ᲅесѧ ᲂу҆бᲂ гᲂспᲂдинꙋ жа́ᲅвᲇ, ꙗ҆́кᲂ да и҆зведеⷮ длаᲅелѧ на жа́ᲅвꙋ свᲂю̀. 
Глаⷡ҇, і҃. Заⷱ҇. 
И҆ призвавъ ѻ҆́ба на́десѧᲅе ᲂу҆ченика свᲂѧ̀, дасᲅъ и҆мъ вла́сᲅь на дꙋсѣх꙽ нечи́сᲅыⷯ, ꙗ҆́кᲂ да и҆згᲂ́нѧⷮ и҆хъ, и҆сцѣлиᲅи всѧкъ недꙋгъ и҆ всѧкꙋ бᲂлѣзнь. дванадесѧᲅиⷨ же а҆плⷭ҇ᲂмъ и҆мена̀ сꙋᲅь сїа̀. пе́рвыи си́мᲂнъ и҆же нарица́еᲅсѧ пеᲅръ, и҆ а҆ндре́а бра́ᲅ꙽ е҆гᲂ. и҆а́кᲂвᲆ ꙁеведе́ѻвᲆ, и҆ і҆ѻа́ннъ браⷮ е҆гᲂ. фили́ппъ, и҆ варѳᲂлᲂме́и. ѳᲂма̀, и҆ маᲅѳе́и мыᲅарь. і҆а́кᲂвъ а҆л꙽фе́ѻвъ, и҆ келеве́и нареченыи фаⷣде́и. сі́мᲂн꙽ кананиᲄъ, и҆ і҆ѹ́да и҆скариѻ́ᲅᲆскїи и҆же и҆ предасᲅъ е҆гᲂ. Сїа̀ ѻ҆́ба на́десѧᲅе пᲂсла̀ і҆с҃ ꙁапᲂвдавъ и҆мъ гл҃ѧ. на пꙋᲅь ѧ҆зы́къ не и҆дѣᲅе, и҆ въ градъ самарѧ́нскыи не вни́дѣᲅе. и҆дѣᲅе же паче къ ѻ҆вцѧмъ пᲂги́бшиⷨ дᲂ́мꙋ і҆и҃лева. хᲂдѧ́ще же прᲂпᲂвдꙋиᲅе, гл҃юще, ꙗ҆́кᲂ прибли́жисѧ црⷭ҇ᲅвїе нбⷭ҇нᲂе. бᲂлѧ́щаа и҆сцѣлиᲄе, прᲂкаже́ныа ѻ҆чища́иᲄе, мр҃ᲅвыа в꙽скр҃ьшаиᲄе, бсы и҆ꙁгᲂниᲅе. ᲅне прїа́сᲅе, ᲅне дади́ᲅе. 
Заⷱ҇, л҃е.
Не сᲅѧжи́ᲅе зла́ᲅа, нѝ сребра, нѝ мѣди при пᲂѧсѣхь вашиⷯ. ни пи́ры на пꙋᲅи, ни двᲂю ризꙋ, ни̑ сапᲂгᲆ, ни же́ꙁлъ. дᲂсᲅᲂ́инъ бᲂ̑ е҆сᲅь длаᲄель м꙽зды свᲂеа̀. Вᲂ́н[ь]же а҆ще кᲂли́жⷣᲂ граⷣ и҆ли̑ весь вни̑деᲅе, и҆спыᲅа́иᲅе кᲅᲂ̑ в[ъ] немъ дᲂсᲅᲂ́инъ е҆сᲅь, и҆ ᲅ пребꙋдᲇᲅе дᲂндеже и҆зы́деᲅе. вхᲂдѧще же в[ъ] дᲂ́мъ, цѣлиᲅе е҆гᲂ. гл҃юще ми́ръ дᲂ́мꙋ семꙋ. и҆ а҆ще ᲂу҆бᲂ бдеᲅъ дᲂ́мъ дᲂсᲅᲂ́инъ, прїидеⷮ ми́ръ ва́шъ нань. а҆ще ли же не бдеᲅъ дᲂсᲅᲂ́инъ, мир꙽ ва́шъ к[ъ] вам꙽ възвраᲅи́ᲅсѧ. и҆ і҆́же а҆ще не прїимеᲅ꙽ васъ, ниже пᲂслꙋшаеᲅъ слᲂвесъ ва́шихъ, и҆схᲂдѧ́ще и҆з꙽ дᲂмꙋ, и҆лѝ и҆з[ъ] града ᲅᲂгᲂ, ѿᲅрѧсѣᲅе пра́хъ нᲂ́гъ ва́шихъ. а҆минь гл҃ю ва́мъ, ѿраⷣнѣе бдеᲅъ ꙁемли сᲂдᲂⷨсᲅѣ и҆ гᲂмᲂрсᲅѣи в꙽ дн҃ь сꙋдныи, неже гра́дꙋ ᲅᲂмꙋ. 
Заⷱ҇, л҃ѕ.
Се̑ а҆́ꙁъ пᲂсыла́ю ваⷭ҇ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆вцѧ пᲂсредᲇ влъкᲂ́въ. бꙋдѣᲅе ᲂу҆бᲂ мꙋдри ꙗ҆́кᲂ змїа, и҆ цѣли ꙗ҆кᲂ гᲂлꙋбїе. Внемлᲇᲅе же ѿ чл҃къ. предадѧᲅ꙽ бᲂ̑ вы̑ на сᲂ́нмы, и҆ на сᲂбᲂ́рищиⷯ и҆хъ бїю́ᲅъ ваⷭ҇. предъ влⷣкы же и҆ цр҃ѧ веде́ни бдеᲅе, менѐ ради. въ свѣдᲇᲅельсᲅвᲂ и҆мъ, и҆ ѧ҆ꙁы́кᲂмъ. е҆гда же предаю́ᲅъ вы̑, не пецѣᲅесѧ, какᲂ и҆лѝ чᲅᲂ̑ въꙁгл҃еᲅе. дасᲅьбᲂсѧ вамъ в[ъ] ᲅᲂ́и часъ, чᲅᲂ̑ въз꙽гл҃еᲅе. не вы бᲂ̑ бꙋдеᲅе гл҃ющеѝ, нᲂ̑ дх҃ь ѿц҃а ва́шегᲂ гл҃ѧѝ в꙽ вас꙽. предасᲅъ же браᲅᲆ бра́ᲅа на смр҃ᲅь, и҆ ѿц҃ъ ча́дᲂ. и҆ въсᲅа́нꙋᲅᲆ чѧда на рᲂдиᲅелѧ, и҆ ᲂу҆бїюᲅъ и҆хъ. и҆ бꙋдеᲄе ненави́дими всѣми, и҆́мени мᲂе҆гᲂ раⷣ. преᲅръпѣвыи же дᲂ кᲂнца ᲅᲂ́и сп҃сенъ бꙋдеᲅъ. 
Заⷱ҇, л҃з.
Е҆́гда же гᲂ́нѧᲅъ вы̑ въ́ градѣ семъ, бѣгаиᲅе в꙽ дрꙋгїи. а҆минь бᲂ̑ гл҃ю ваⷨ, не и́маᲅе скᲂнчаᲄᲅи гра́ды і҆и҃левы, дᲂн꙽деже прїидеᲅъ сн҃ь члчⷭ҇кїи. Нѣсᲄь ᲂу҆ченикъ над꙽ ᲂу҆чи́ᲅелемъ свᲂимъ, ниже рабъ, наⷣ гᲂспᲂдинᲂмъ свᲂи҆мᲆ. дᲂ́влеᲅъ ᲂу҆ченикꙋ, да бдеᲅъ ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆чи́ᲅель е҆гᲂ, и҆ рабъ, ꙗ҆́кᲂ г҃ь е҆гᲂ. А҆ще гᲂспᲂдина дᲂ́мꙋ веелзевꙋла нарекᲂ́шѧ, кᲂ́лми паче дᲂмашнѧа̀ е҆гᲂ; не ᲂу҆бᲂ́иᲅесѧ ᲂу҆бᲂ и́хᲆ. ничᲅᲂ̑же бᲂ е҆сᲅь пᲂкрᲂвенᲂ, е҆же не ѿкры́еᲅсѧ. и҆ ᲅа́инᲂ, е҆же не ᲂу҆вдѣнᲂ бдеᲅъ. Е҆же гл҃ю ва́мъ въ ᲅмѣ, рцѣᲅе въ свѣᲅѣ. и҆ е҆же въ ᲂу҆́ши слы́шиᲅе, прᲂпᲂвдиᲅе въ крᲂвѣхъ. и҆ не ᲂу҆бᲂ́иᲅесѧ ѿ ᲂу҆бива́ющихъ ᲅлᲂ, дш҃ꙋ же не мᲂгꙋщих꙽ ᲂу҆биᲅи. ᲂу҆бᲂ́иᲅежесѧ паче мᲂгꙋщагᲂ и҆ дш҃ꙋ и҆ ᲅлᲂ пᲂгꙋбїᲅи в[ъ] гее́ннѣ. не дв ли пᲅицы цѣни́ᲅасѧ е҆ді́нᲂмꙋ а҆ссарїю; и҆ ни еді́на ѿ нею падеᲅъ на ꙁемли беⷥ ѿц҃а ва́шегᲂ. ва́м[ъ] же и҆ власи главнїи вси̑ и҆ꙁъчᲅени сꙋᲅь. не ᲂу҆бᲂ́иᲅеⷭ҇ ᲂу҆бᲂ, мнᲂ́ѕѣⷯ пᲄи́цъ лчши е҆сᲅе вы̑. 
Заⷱ҇, л҃и.
Всѧкъ ᲂу҆бᲂ и҆же и҆спᲂвсᲅь мѧ пред꙽ чл҃кы, и҆спᲂвѣⷨ е҆гᲂ и҆ а҆з꙽ преⷣ ѿц҃ем꙽ мᲂиⷨ, и҆же на нб҃сех꙽. а҆ и҆же ѿвръжеⷮсѧ мене преⷣ чл҃кы, ѿвръгꙋсѧ е҆гᲂ и҆ а́ꙁᲆ преⷣ ѿц҃емъ мᲂиⷨ, и҆же на нб҃сехъ. Не мниᲄе ꙗ҆́кᲂ прїидᲂх꙽ въврещи ми́рᲆ на ꙁемлю. не прїидᲂⷯ бᲂ въврещѝ мирь, нᲂ̑ мечь. прїидᲂⷯ бᲂ̑ разлꙋчиᲅи чл҃ка на ѿц҃а свᲂе҆гᲂ, и҆ дще́ре на мᲅ҃ре свᲂю̀. и҆ невѣсᲄꙋ на свекрᲂ́вь свᲂю̀. и҆ вра́ѕи чл҃кꙋ дᲂма́шнїи е҆гᲂ.
Заⷱ҇, л҃ѳ.
И҆́же лю́биⷮ ѻ҆ц҃а и҆ли мᲅ҃ре паче мене, нсᲅь менѐ дᲂсᲄᲂ́инъ. и҆ і́же лю́биⷮ сн҃а и҆ли дщере паче менѐ, нѣсᲅь мене дᲂсᲅᲂ́инᲆ. и҆ і́же не прїимеⷮ крⷭ҇ᲅа свᲂе҆гᲂ, и҆ в꙽ слѣⷣ мене грѧ́деⷮ, нѣсᲅь мене дᲂсᲄᲂ́и҆нъ. ꙍ҆брѣᲄы́и дш҃ꙋ свᲂю̀, пᲂгꙋбиⷮ ю҆̀. а҆ и́же пᲂгꙋбиⷮ дш҃ꙋ свᲂю̀ мене раⷣ[и], ѻ҆брѧщеⷮ ю҆̀. И҆же ва̀съ прїе́млеⷮ, менѐ прїемлеⷮ. и҆ і́же прїемлеᲅ꙽ мене, прїемлеⷮ пᲂсла́вшагᲂ мѧ̑. прїемлѧѝ прᲂрᲂка въ и҆мѧ прⷪ҇рче, м꙽здꙋ прⷪ҇рчю прїимеᲅ꙽. и҆ прїемлѧѝ правеⷣника въ и҆мѧ пра́веⷣниче, м꙽ꙁдꙋ пра́ведничю прїимеᲅ꙽. І҆ и́же а҆ще напᲂиⷮ е҆ді́нᲂгᲂ ѿ малыхъ сиⷯ ча́шꙋ сᲅꙋденꙋ̀ вᲂ́дꙋ, ᲅᲂкмᲂ вᲆ и҆мѧ ᲂу҆чн҃ка, а҆ми́нь гл҃ю ваⷨ, не пᲂгꙋбиⷮ м꙽здꙋ свᲂю̀. 
Глаⷡ҇, аі҃. 
И҆ бы́сᲅь е҆гда съвершѝ і҆с҃, запᲂвдаѧ ѻ҆бѣма надесѧᲅе ᲂу҆ченикᲂ́ма свᲂи́ма, пре́иде ѿᲅдꙋ ᲂу҆чи́ᲅи и҆ прᲂпᲂвᲇдаᲄи въ градѣхᲆ иⷯ. 
Заⷱ҇, м҃.
І҆ѻа́ннᲆ же слы́шав꙽ въ ᲂу҆ꙁылищи дᲇла хв҃а, пᲂсла́въ два ѿ ᲂу҆ченикъ свᲂиⷯ, рече е҆мꙋ. ᲅы́ ли е҆си грѧдыѝ, и҆лѝ и҆нᲂгᲂ чѧ́емъ; и҆ ѿвѣщавъ і҆с҃ рече и҆мᲆ. шеⷣша въꙁвѣсᲅиᲅа і҆ѻ҆а́ннᲂви, ꙗ҆́же слы́шиᲅа и҆ ви́диᲅа. слѣпїи прᲂзира́юᲅъ и҆ хрᲂ́мїи хᲂ́дѧᲅъ, прᲂкаже́нїи ѻ҆чища́юᲅсѧ, и҆ глꙋсїи слы́шаᲅ꙽, мр҃ᲅвїи въсᲅа́юᲅ꙽, и҆ ни́щїи бл҃гᲂвѣсᲅвꙋюᲅь. и҆ бл҃же́нъ е҆сᲅь и҆́же а҆ще не събла́ꙁниⷮсѧ ѻ҆ мнѣ. ᲅᲇма же и҆схᲂ́дѧ́щема, начѧ́ᲅъ і҆с҃ нарᲂ́дᲂмъ гл҃аᲅи ѻ҆ і҆ѻа́ннᲇ. чесᲂ и҆ꙁыдᲂ́сᲅе в꙽ пꙋсᲄы́ню видѣᲅи; ᲅрᲂ́сᲅь лѝ вѣᲅрᲂм꙽ кᲂлѣблеⷨ; нᲂ̀ чесᲂ и҆ꙁыдᲂ́сᲅе видѣᲅи; чл҃ка лѝ в꙽ мѧк꙽кы ри́ꙁы ѻ҆блъчена; се̑ и҆же мѧ́к꙽каѧ нᲂсѧщеѝ, въ дᲂмᲂхъ црⷭ҇кыхъ сꙋᲅъ. нᲂ чесᲂ и҆ꙁыдᲂ́сᲅе видѣᲅи; прⷪ҇рка ли̑; еѝ гл҃ю вамъ, и҆ лише прⷪ҇рка. се́и бᲂ е҆сᲅь, ѻ҆ не́мъ же е҆сᲅь пи́санᲂ. Сѐ а҆́ꙁъ пᲂсыла́ю а҆гг҃ла мᲂе҆гᲂ преⷣ лицемъ ᲅвᲂи҆мᲆ, и҆́же ᲂу҆гᲂᲅᲂвиⷮ пꙋᲅь ᲅвᲂи пред꙽ ᲅᲂбᲂю. а҆ми гл҃ю ва́мъ. не въсᲅа̀ в[ъ] рᲂженыⷯ жена́ми бᲂлїи и҆ѻа́нна крⷭ҇ᲅлѧ. мнїи же, въ црⷭ҇ᲅвїи нбⷭ҇нѣмъ, бᲂлїи е҆гᲂ е҆сᲅь. ѿ дни же і҆ѻа́нна крⷭ҇ᲅлѧ дᲂсе́лѣ, цр҃ьᲅвїе нбⷭ҇нᲂе ндиᲅсѧ. и҆ нꙋжници вᲆсхища́юᲅᲆ е҆̀. Всѝ бᲂ прⷪ҇рцы и҆ ꙁакᲂ́нъ дᲂ и҆ѻа́нна прᲂрекᲂ́шѧ. и҆ а҆́ще хᲂ́щеᲅе прїꙗ҆́ᲅи, ᲅᲂ́и е҆сᲅь и҆лїа хᲂᲅѧ́и прїиᲅи. и҆мѣѧи ᲂу҆ши слы́шаᲅи, да слы́шиᲅъ. 
Заⷱ҇, м҃а.
Кᲂмꙋ же ᲂу҆пᲂдᲂблю̀ рᲂ́дъ се́и; пᲂдᲂ́бен꙽ е҆сᲅь дѣᲅеⷨ, сѣдѧ́щимъ на ᲅᲂ́ржищих꙽, и҆ въꙁглаша́ющимъ дрꙋгᲂмъ свᲂимъ, и҆ гл҃ющимъ. писка́хᲂмъ ва́мъ, и҆ не плѧсасᲅе. пла́кахᲂмъ ваⷨ, и҆ не рыда́сᲅе. Прїи́де бᲂ̑ і҆ѻа́нᲆ ни ꙗ҆́ды нѝ пїѧ, и҆ гл҃еᲅе бсъ и҆маⷮ. прїиде сн҃ъ чл҃ческїи ꙗ҆́дый и҆ пїа, и҆ гл҃еᲅе, се̑ чл҃къ ꙗ҆́дца и҆ винᲂ пїицѧ, мыᲅаремъ дрꙋгъ и҆ грѣшникᲂмъ. и҆ ѻ҆пра́вдисѧ премдрᲂсᲅь ѿ чѧдъ свᲂи҆хъ. 
Заⷱ҇, м҃в.
Тᲂгда̀ начаⷮ і҆с҃ пᲂнаша́ᲅи градᲂвᲂм꙽, в[ъ] них[ъ] же бы́ша мнᲂжа́ишаѧ си́лы е҆гᲂ, ꙁане не пᲂка́ашѧсѧ̀. Гᲂ́ре ᲅеб хᲂраꙁи́нъ, гᲂ́ре ᲅебѣ вѷѳсаи́да. ꙗ҆́кᲂ аще в[ъ] ᲅѷрѣ и҆ сидᲂ́нѣ быша си́лы былѝ бы́вшаѧ в[ъ] ва́съ, древле ᲂу҆́бᲂ въ вре́ᲅищи и҆ пе́пелѣ пᲂка́ѧлисѧ бы́ша. ѻ҆ба́че гл҃ю вамъ, ᲅи́рꙋ и҆ сидᲂ́нꙋ ѿра́днѣе бдеᲅъ в꙽ дн҃ь сꙋдныи, неже ва́мъ. И҆ ᲅы̑ капернаѹ҆мᲆ, и҆же дᲂ нб҃съ вᲆꙁнесы́исѧ, дᲂ а́да сᲆни́деши. ꙁанѐ а҆́ще в[ъ] сᲂдᲂ́мѣхъ бы́шѧ си́лы бы́ли, бы́вшаѧ в[ъ] ᲅебѣ, пребы́ли ᲂу҆́бᲂ бы́шѧ дᲂ дне́шнѧгᲂ дн҃е. ѻ҆баче гл҃ю ва́мъ, ꙗ҆́кᲂ земли сᲂдᲂ́мъсᲅѣи ѿраⷣнѣе бдеⷮ в꙽ дн҃ь сꙋдныи, неже ᲅебѣ. в[ъ] ᲅᲂ̀ вре́мѧ ѿвѣща і҆с҃, речѐ. и҆спᲂвᲇда́юᲄисѧ ѻ҆ч҃е г҃и нб҃си и҆ ꙁемлѝ, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆ᲅаилъ е҆си сїѧ ѿ премꙋдрыхъ и҆ разꙋмныⷯ, и҆ ѿкры́лъ е҆си ᲅа̀ младенцеⷨ. еѝ ѻ҆ч҃е, ꙗ҆́кᲂ ᲅа́кᲂ бы́сᲅь бл҃гᲂвᲂле́нїе предъ ᲅᲂбᲂ́ю. 
Заⷱ҇, м҃г.
Всѧ̑ мнѣ предана̀ сꙋᲅь ѻ҆ц҃емъ мᲂиⷨ. и҆ никᲅᲂ́же ꙁна́еᲅ꙽ сн҃а, ᲄᲂкмᲂ ѿц҃ъ, ни ѻ҆ц҃а кᲅᲂ̑ ꙁна́еᲅъ, ᲅᲂ́кмᲂ сн҃ъ, и҆ е҆мꙋ же а҆ще вᲂ́лиᲅъ сн҃ъ ѿкры́ᲅи. прїидѣᲅе кᲂ мнѣ всѝ ᲅрꙋжⷣающеисѧ и҆ ѻ҆бремененїи, и҆ а́ꙁъ пᲂкᲂ́ю вы̑. Възмѣᲄе и҆́гᲂ мᲂе на себе, и҆ наᲂу҆чи́ᲅесѧ ѿ менѐ, ꙗ҆́кᲂ крᲂ́ᲅᲂкъ е҆смь, и҆ смире срⷣцемъ, и҆ ѻ҆брѧ́щеᲅе пᲂкᲂ́и дш҃амъ ва́шимъ. и҆́гᲂ бᲂ̑ мᲂе бл҃гᲂ, и҆ бремѧ мᲂе ле́гкᲂ е҆сᲅь.
Глаⷡ҇, ві҃. Заⷱ҇, м҃д. 
Въ ᲅᲂ̑ вре́мѧ и҆де і҆с҃ в[ъ] сꙋбᲂᲄы сквᲂѕѣ сѣѧнїа. ᲂу҆чн҃цы же е҆гᲂ въꙁалка́шѧсѧ, и҆ начѧ́ша въсᲅерѕа́ᲅи кла́сы и҆ ꙗ҆́сᲄи. фарисее же видвше, рᲇша е҆мꙋ. се̑ ᲂу҆чн҃цы ᲅвᲂѝ ᲅвᲂрѧ́ᲅъ, е҆гᲂ же не дᲂсᲅᲂиⷮ ᲅвᲂриᲅи в[ъ] сꙋбᲂᲅы. ѻ҆н[ъ] же речѐ и҆́мъ. нсᲅе ли члѝ чᲅᲂ̑ съᲅвᲂри дв҃ъ, е҆гда̀ въꙁалка са́мᲆ, и҆ сꙋщїи с[ъ] нимъ; ка́кᲂ вни́де в́[ъ] хра́мъ бж҃їи, и҆ хлѣбы преⷣлᲂженїѧ снѣсᲅь, и҆́х[ъ] же недᲂсᲅᲂ́инᲂ е҆мꙋ бѣ̑ ꙗ҆́сᲅи, ни сꙋщимъ с[ъ] ниⷨ, ᲅᲂ́кмᲂ и҆е҆ре́ѻмъ е҆ди́нѣмъ; и҆ли̑ нсᲅе чли̑ в꙽ ꙁакᲂ́нѣ, Ꙗ҆́кᲂ в꙽ сꙋбᲂ́ᲅы сщ҃е́ницы в꙽ цр҃кви сꙋбᲂᲄы сквернѧᲅъ, и҆ непᲂви́нни сꙋᲅь; Гл҃ю же ва́мъ, ꙗ҆́кᲂ цр҃кве бᲂ́ле е҆сᲅь ꙁдѣ̑. А҆́ще ли бы́сᲅе видᲇли чᲅᲂ̑ е҆сᲅь млⷭ҇ᲅи хᲂ́щꙋ, а҆ не же́рᲅвᲇ, никᲂли́же ᲂу҆́бᲂ бы́сᲅе ѻ҆сꙋжⷣали непᲂви́нныⷯ. г҃ь бᲂ̑ е҆сᲅь и҆ сꙋбᲂ́ᲅᲇ сн҃ъ чл҃чскїи. 
Заⷱ҇, м҃е.
И҆́ прешеⷣ ѿᲅꙋдꙋ прїиде на сᲂмище иⷯ. И҆ се̑ чл҃къ бѣ̑ ᲅ, рꙋкꙋ и҆мы̀ сꙋхꙋ. и҆ въпрᲂсишѧ е҆гᲂ гл҃юще, а҆ще дᲂсᲅᲂ́иᲅъ въ сꙋбᲂ́ᲅы цѣлиᲅи; да на́нь вᲆз꙽гл҃юᲅъ. ѻ҆́н[ъ] же рече и҆́м꙽. кᲅᲂ̀ е҆сᲅь ѿ ва́съ чл҃къ, и҆́же и҆́маᲅь ѻ҆вчѧ е҆ді́нᲂ, и҆ а́ще впаде́ᲅсѧ в[ъ] сꙋбᲂ́ᲅы въ ѧ́мꙋ, не и҆́меᲅъ ли, и҆ и́ꙁмеᲅ꙽; кᲂ́льми ᲂу҆бᲂ лчши е҆сᲅь чл҃къ ѻ҆вча́ᲅе; ᲄѣм[ъ] же ᲂу҆бᲂ дᲂсᲅᲂ́иᲅᲆ в[ъ] сꙋбᲂ́ᲅы дᲂбрᲂ ᲅвᲂри́ᲅи. ᲄᲂгда̀ гл҃а чл҃кꙋ, прᲂсᲅрѝ ркꙋ ᲅвᲂю. и҆ прᲂсᲅреᲅᲆ, и҆ ᲂу҆ᲅверди́сѧ цѣла̀ ꙗ҆кᲂ дрꙋга́а.
Заⷱ҇, м҃ѕ.
Фарисе́е же шедше сᲂвѣᲅъ съᲅвᲂри́ша нань, какᲂ да е҆гᲂ пᲂгꙋбѧⷮ. і҆с҃ же раꙁꙋмѣвъ, ѿи҆́де ѿᲅдꙋ. 
Заⷱ҇.
И҆́ пᲂ немъ и҆дᲂ́шѧ нарᲂ́ди мнᲂ́ѕи, и҆ і҆сцѣлѝ и҆хъ всѣхъ. и҆ запрѣᲅи и҆мъ да не ꙗ҆́вѣ е҆гᲂ ᲅвᲂрѧᲅъ. Ꙗ҆́кᲂ да с꙽бꙋдеᲅсѧ рече́нᲂе и҆саїемъ прⷪ҇ркᲂмъ гл҃ющемъ. Се̑ ѻ҆́ᲅрᲂкъ мᲂи е҆гᲂ же и҆звᲂ́лихъ, възлю́бленныѝ мᲂи, на́нь же бл҃гᲂвᲂли дш҃а мᲂѧ. пᲂлᲂжꙋ дх҃ь мᲂи на немъ, и҆ сꙋдъ ꙗ҆́ꙁы́кᲂмъ въꙁвѣсᲅиᲅъ. не прерѣчеⷮ, ни въꙁᲂпїеᲅ꙽. ниже ᲂу҆слы́шиᲅъ кᲅᲂ̑ на распꙋᲅїих꙽ гла́са е҆гᲂ. ᲅрᲂ́сᲅи съкрꙋше́ны не прелᲂ́миᲅъ, и҆ ле́на в꙽не́мшасѧ не ᲂу҆гасиᲅъ, дᲂ́ндеже и҆зведеᲅъ в꙽ пᲂбѣдꙋ сꙋдъ. и҆ на и҆мѧ е҆гᲂ ꙗ҆ꙁы́ци ᲂу҆пᲂваюⷮ. ᲄᲂгда̀ приведᲂ́ша к[ъ] немꙋ бᲇснющасѧ слѣпа и҆ нѣма, и҆ и҆сцѣли е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ слᲇпᲂмꙋ и҆ нѣмᲂмꙋ гл҃аᲅи и҆ глѧ́даᲅи. И҆ дивлѧ́хꙋсѧ вси нарᲂ́ди гл҃юще. е҆да се́и е҆сᲅь х҃с, сн҃ъ двⷣв꙽; фарїсе́е же слы́шавше, рѣша. се́и не и҆ꙁгᲂ́ниᲅъ бᲇсы, ᲅᲂкмᲂ ѻ҆ вее҆л[ь]ꙁевлѣ кнѧ́ѕи бѣсᲂ́в꙽сᲅѣмъ. Вѣдыи же і҆с҃ мы́сли иⷯ, рече и҆мᲆ. всѧ́кᲂ црⷭ҇ᲅвᲂ раꙁдлшеесѧ на сѧ, ꙁапꙋсᲅѣе҆ᲅъ. и҆ всѧкᲆ граⷣ, и҆ли дᲂмъ раꙁдѣли́выѝсѧ на́ сѧ, не сᲅа́неᲅъ. и҆ а́ще саᲅана̀, саᲅанꙋ̀ и҆згᲂ́ниᲅ꙽, на́ сѧ раꙁдѣлилсѧ е҆сᲅь, ка́кᲂ ᲂу҆бᲂ̀ сᲅа́неᲅъ црⷭ҇ᲅвᲂ е҆гᲂ; И҆ а́ще а҆́ꙁъ ѻ҆ вее҆льꙁевлѣ и҆ꙁгᲂню̀ бѣсы, сн҃ᲂве ва́ши ѻ҆ кᲂ́мь и҆ꙁгᲂ́нѧᲅ꙽; Сегᲂ ра́ди ᲅїи вамъ бдꙋᲅъ сꙋдїѧ̀. а҆́ще ли же а҆ꙁъ ѻ҆ дс҃ѣ бж҃їи и҆згᲂню̀ бсы, ᲂу҆бᲂ пᲂсᲅи́же на ва́съ црⷭ҇ᲅвїе бж҃їе. И҆лѝ ка́кᲂ мᲂ́жеᲅъ кᲅᲂ̑ вни́ᲅи в[ъ] дᲂмъ крпкагᲂ, и҆ съсды е҆гᲂ расхи́ᲅиᲄи, а҆́ще не пе́рвѣе свѧ́жеᲅъ крѣпкагᲂ, и҆ ᲅᲂгда̀ дᲂ́мъ е҆гᲂ расхи́ᲅиᲅъ;
Заⷱ҇, м҃з.
И҆́же нсᲅь сᲂ мнᲂ́ю, на́ мѧ е҆сᲅь, и҆ і́же не събира́еᲅъ съ мнᲂ́ю, расᲅачаеⷮ. Сегᲂ̀ ра́ди гл҃ю вамъ, всѧ́къ грѣхъ и҆ хꙋла, ѿпсᲅиⷮсѧ чл҃кᲂмъ, а҆ ꙗ҆́же на дх҃ъ хꙋла̀, не ѿпсᲅиᲅсѧ чл҃кᲂⷨ. и҆ і҆же а҆ще речеᲅᲆ слᲂ́вᲂ на́ сн҃а члчⷭ҇кагᲂ, ѿпсᲅиᲅсѧ е҆мꙋ̀. а҆ и҆же речеᲅъ на́ дх҃а сᲅ҃гᲂ, не ѿпсᲅиᲅсѧ е҆мꙋ, ни в[ъ] сїи вѣкъ, ни в[ъ] бдꙋщїи. И҆ли̑ съᲅвᲂри́ᲅе дрᲇв́ᲂ дᲂбрᲂ, и҆ плᲂ́дъ е҆гᲂ дᲂ́бръ. и҆ли̑ съᲅвᲂри́ᲅе древᲂ ꙁлᲂ̑, и҆ плᲂ́дъ е҆гᲂ ꙁᲂл꙽. ѿ плᲂда̀ бᲂ древᲂ пᲂꙁна́нᲂ бдеᲅъ. Пᲂрᲂжⷣенїа е҆хи́днᲂва, ка́кᲂ мᲂ́жеᲅе дᲂбрᲂ гл҃аᲅи, ꙁли̑ сꙋще; ѿ и҆збы́ᲅка бᲂ срⷣцꙋ, ᲂу҆сᲅа гл҃юᲅъ. Бл҃гыи чл҃къ, ѿ бл҃гагᲂ съкрᲂ́вища и҆знᲂ́сиᲅᲆ бл҃га́а. и҆ лꙋка́выи чл҃к꙽, ѿ лꙋка́вагᲂ съкрᲂ́вища, и҆знᲂ́сиᲅъ лꙋка́ваѧ. Гл҃ю же ва́мъ, ꙗ҆́кᲂ всѧ́кᲂ слᲂ́вᲂ пра́зднᲂ е҆же а҆ще рекꙋᲅᲆ чл҃цы, въꙁдадѧ́ᲅъ ѻ҆ не́мъ слᲂ́вᲂ въ дн҃ь сꙋд꙽ныи. ѿ слᲂве́съ бᲂ̑ свᲂи҆хъ ѻ҆пра́вдишисѧ, и҆ ѿ слᲂве́сᲆ свᲂиⷯ ѻ҆сдишисѧ. Заⷱ҇, м҃и.
Тᲂгда̀ ѿвѣща́ша нѣцїи ѿ кни́жник꙽ и҆ фарисе́и гл҃юще. ᲂу҆чи́ᲅелю, хᲂ́щеⷨ ѿ ᲅебе ꙁнаменїе видѣᲅи. ѻ҆́нъ же ѿвѣщавъ рече и҆мъ. рᲂдъ лꙋка́въ и҆ прелюбᲂди, зна́менїѧ и́щеᲅъ. и҆ зна́менїе не дасᲅьсѧ е҆мꙋ, ᲄᲂ́кмᲂ зна́менїе і҆ѻ́ны прⷪ҇рка. ꙗ҆́кᲂ же бᲂ̑ б і҆ѻ́на вᲆ чревѣ ки́ᲅᲂвѣ ᲅри дн҃и, и҆ ᲅри нᲂ́щи. ᲅа́кᲂ бдеᲅъ и҆ сн҃ъ члчⷭ҇кїи в꙽ срⷣци ꙁем꙽ли ᲅри дн҃и, и҆ ᲅри нᲂ́щи. Мꙋжїе ниневи́ᲅ꙽сᲅїи в꙽сᲅа́нꙋᲅъ на сꙋдъ с[ъ] рᲂдᲂⷨ симъ, і҆ ѻ҆сдѧᲅᲆ и҆̀, ꙗ҆́кᲂ пᲂка́ашѧсѧ прᲂ́пᲂвѣдїю і҆ѻ́нинᲂю. и҆ се̑ бᲂ́ле і҆ѻ́ны здѣ̑. Цр҃ца ю́ж꙽скаа в꙽сᲅа́неᲅъ на сꙋдъ с[ъ] рᲂдᲂмъ сим꙽, и҆ ѻ҆сꙋдиᲅъ и҆̀, ꙗ҆́кᲂ прїиде ѿ кᲂне́цъ ꙁемлѧ̀ слы́шаᲅи премдрᲂсᲅь сᲂлᲂ́мᲂнᲂвꙋ. и҆ се̑ бᲂ́ле сᲂлᲂ́мᲂна ꙁдѣ̑. Е҆гда же нечи́сᲅыи дꙋⷯ и҆зы́деᲅъ ѿ чл҃ка, прехᲂ́диᲅъ сквᲂзѣ беꙁвᲂⷣнаѧ мѣсᲅа, ища̀ пᲂкᲂ́ѧ, и҆ не ѻ҆брѣᲅа́еᲅъ. ᲅᲂгда рече́ᲅъ, въꙁ꙽вращсѧ в꙽ дᲂмъ мᲂ́и ѿнꙋдꙋ же и҆ꙁыдᲂ́хъ. и҆ пришеⷣ ѻ҆брѧ́щеᲅъ пра́ꙁденъ, пᲂмеᲅе́нъ и҆ ᲂу҆краше́нъ. ᲅᲂгда̀ и҆́деᲅъ, и҆ пᲂ́имеᲅъ с꙽ сᲂбᲂю сеⷣмь и҆нѣхъ дꙋхᲂвъ люᲅѣишиⷯ себѐ, и҆ вшеⷣше живꙋᲅъ ᲅ. и҆ бꙋдꙋᲅъ пᲂслѣднѧа чл҃кꙋ ᲅᲂмꙋ гᲂрша пе́рвых꙽. ᲅа́кᲂ бꙋдеᲅᲆ и҆ рᲂ́дꙋ семꙋ лꙋка́вᲂмꙋ. 
Заⷱ҇, м҃ѳ. 
Е҆́ще же е҆мꙋ гл҃ющꙋ к꙽ нарᲂдᲂмᲆ. се̑ маᲅи е҆гᲂ и҆ браᲅїа е҆гᲂ сᲄᲂѧ́хꙋ внѣ̑, и҆щꙋще гл҃аᲅи е҆мꙋ. рече же нкїи е҆мꙋ. се̑ мᲅ҃и ᲅвᲂа̀, и҆ бра́ᲅїа ᲅвᲂѧ внѣ̑ сᲄᲂѧ́ᲅъ хᲂᲅѧ́ще гл҃аᲅи ᲅебѣ. ѻ҆́нᲆ же ѿвѣща́въ рече къ гл҃ющемꙋ е҆мꙋ. кᲄᲂ е҆сᲅь мᲅ҃и мᲂа̀, и҆ кᲅᲂ̑ сꙋᲅь браᲅїѧ мᲂа̀; и҆ прᲂ́сᲅеръ ркꙋ свᲂю на ᲂу҆чн҃ки свᲂѧ, рече. се̑ мᲅ҃и мᲂа̀ и҆ браᲅїѧ мᲂа̀. и҆же бᲂ̑ аще съᲅвᲂриᲅъ вᲂ́лю ѿц҃а мᲂе҆гᲂ и҆же е҆сᲅь на нб҃сехᲆ, ᲅᲂ́и браⷮ мᲂи, и҆ сесᲅра̀, и҆ мᲅ҃и ми̑ е҆сᲅь. 
Глаⷡ҇, гі҃. 
Въ дн҃ь же ᲅᲂ́и и҆ꙁшеⷣ і҆с҃ и҆ꙁ[ъ] дᲂмꙋ сѣдѧ́ше при мᲂри. и҆ събра́шасѧ к[ъ] немꙋ нарᲂ́ди мнᲂ́ѕи, ꙗ҆́кᲂ же е҆мꙋ в[ъ] кᲂра́бль влсᲅи и҆ сѣсᲅи, и҆ весь нарᲂ́дъ на пᲂмᲂ́рїи сᲅᲂа́ше. и҆ гл҃а и҆мᲆ при́ᲅчами мнᲂ́гᲂ, гл҃ѧ. 
Заⷱ҇, н҃.
Се̑ и҆ꙁы́де сѣаѝ да сеᲅъ. и҆ сѣющꙋ е҆мꙋ, ѻ҆́ва падᲂшѧ при пꙋᲅѝ. и҆ прїидᲂ́шѧ пᲅи́ца, и҆ пᲂзᲂбаша ѧ҆̀. дрꙋга́ѧ же падᲂшѧ на ка́менныхъ, и҆дѣже не и҆маше ꙁемлѧ̀ мнᲂ́гы, и҆ а́бїе прᲂꙁѧбᲂ́ша, ꙁанѐ не и҆маше глꙋбины ꙁемлѧ̀. сл҃нцꙋ же въсїа́в꙽шꙋ, присвѣнꙋшѧ, и҆ зане не и҆махꙋ кᲂренїѧ, и҆схᲂ́шѧ. дрꙋга́ѧ же падᲂшѧ в꙽ ᲅрьнїи, и҆ вꙁы́де ᲄрьнїе и҆ пᲂдави иⷯ. дрꙋга́ѧ же падᲂ́шѧ на ꙁемлѝ дᲂ́брѣи, и҆ даа́хꙋ плᲂдъ. ѻ҆́вᲂ ᲂу҆бᲂ сᲅᲂ̀, ѻ҆́вᲂ же шесᲅьдесѧⷮ, ѻ҆́вᲂ ᲅридесѧᲅь. И҆мѣаи ᲂу҆́ши слы́шаᲄи, да слы́шиⷮ. 
Заⷱ҇, н҃а.
И҆́ присᲅꙋпивше ᲂу҆чн҃ци е҆гᲂ, рекᲂша е҆мꙋ, пᲂчᲅᲂ̀ при́ᲅчами гл҃еши и҆м꙽; ѻ҆́нъ же ѿвѣщавъ, рече и҆мъ. ꙗ҆́кᲂ ва́мъ данᲂ е҆сᲅь раꙁꙋмѣᲅи ᲅаины црⷭ҇ᲅвїа нбⷭ҇нагᲂ. ѻ҆нѣмъ же не данᲂ̀ е҆сᲅь. И҆же бᲂ̑ и҆́маᲅь, дасᲅьсѧ е҆мꙋ, и҆ преи҆ꙁбдеᲅъ е҆мꙋ. а҆ и҆же не и́маᲅь, и҆ е҆же и́маᲅь въꙁмеᲅсѧ ѿ негᲂ. Сегᲂ ра́ди в꙽ при́ᲅчѧхъ гл҃ю и҆мъ, ꙗ҆́кᲂ ви́дѧще не ви́дѧᲅъ, и҆ слы́шаще не слы́шѧᲅъ, ни раꙁꙋмѣюᲅъ. и҆ събыва́еᲅсѧ в[ъ] ниⷯ прⷪ҇рчесᲅвᲂ і҆са́і̆нᲂ, гл҃ющее. слхᲂмᲆ ᲂу҆слы́шиᲅе, и҆ не и́маᲅе разꙋмѣᲅи. и҆ ꙁрѧ́ще ᲂу҆́зриᲅе, и҆ не и҆́маᲅе ви́дѣᲅи. ѻ҆ᲅлъсᲅѣ бᲂ̑ срⷣце людїи сиⷯ, и҆ ᲂу҆ши́ма ᲅѧⷤкᲂ слы́шаша, и҆ ѻ҆́чи свᲂи смѣжи́шѧ, да некᲂгда̀ ᲂу҆́зрѧᲅъ ѻ҆чи́ма, и҆ ᲂу҆ши́ма ᲂу҆слышѧᲅᲆ, и҆ срⷣцеⷨ раꙁꙋмѣюᲅъ, и҆ ѻ҆браᲅѧ́ᲅсѧ, и҆ і҆сцѣлю̀ и҆хъ. Ва́ша же бл҃же́наа̀ ѻ҆чеса̀, ꙗ҆́кᲂ ви́дѧᲅъ, и҆ ᲂу́ши ва́ши, ꙗ҆кᲂ слы́шѧᲅᲆ. А҆ми́нь бᲂ̑ гл҃ю ва́м꙽, ꙗ҆́кᲂ мнᲂ́ѕи прⷪ҇рцы и҆ пра́веⷣницы въжⷣелᲇшѧ ви́дѣᲅи ꙗ҆́же ви́диᲅе, и҆ не видѣшѧ. и҆ слы́шѧᲅи ꙗ҆́же слы́шиᲅе, и҆ не слы́шаша. Вы̑ же ᲂу҆бᲂ ᲂу҆слы́шиᲅе приⷮчю сᲇющагᲂ. Всѧ́кᲂмꙋ слы́шащемꙋ слᲂ́вᲂ црⷭ҇ᲅвїа, и҆ не раꙁꙋмѣвающꙋ, прихᲂ́диᲅъ лꙋка́выи, и҆ въсхищаеᲅъ всѣѧннᲂе в꙽ срⷣци е҆гᲂ, се̑ е҆сᲅь иже при пꙋᲅѝ саннᲂе. А҆ на ка́мен꙽ныхъ саннᲂе, се́и е҆сᲅь слы́шаѝ слᲂ́вᲂ, и҆ а́бїе с[ъ] ра́дᲂсᲅїю прїе́млеᲅъ е҆̀, не и́маᲅь же кᲂ́рене в[ъ] себѣ, нᲂ̑ времене е҆сᲅь. Бы́вши же печали и҆ли̑ гᲂне́нїю слᲂвесѐ ра́ди, а҆́бїе съблажнѧ́еᲅсѧ. А҆ саннᲂе в꙽ ᲅернїи, се́и е҆сᲅь слы́шаѝ слᲂ́вᲂ, и҆ печа́ль вѣка сегᲂ̀, и҆ лесᲅь бᲂга́ᲅъсᲅва, пᲂдавлѧ́еᲅъ слᲂ́вᲂ, и҆ бес[ъ] плᲂда̀ быва́еᲅъ. А҆ саннᲂе на дᲂ́брѣи ꙁеⷨлѝ, се́и е҆сᲅь слы́шаѝ слᲂ́вᲂ, и҆ раꙁꙋмѣва́а, и҆же ᲂу҆бᲂ плᲂ́дъ принᲂ́сиᲅъ, и҆ ᲅвᲂри́ᲅъ, ѻ҆́въ сᲅᲂ̀, ѻ҆́в꙽ же шесᲅьдесѧⷮ, ѻ҆́въ ᲅридесѧᲅь. 
Заⷱ҇, н҃в.
И҆́нꙋ при́ᲅчю преⷣлᲂжи и҆мᲆ гл҃ѧ. ᲂу҆пᲂдᲂбисѧ црⷭ҇ᲅвїе нбⷭ҇нᲂе чл҃кꙋ савшꙋ дᲂ́брᲂе сѣмѧ на сел свᲂемъ. спѧ́щемᲆ же чл҃кᲂмъ, прїиде вра́гъ е҆гᲂ, и҆ вса плѣвелы пᲂсредᲇ пшени́ца, и҆ ѿи́де. е҆гда́ же прᲂзѧбе ᲅрава̀, и҆ плᲂⷣ съᲅвᲂрѝ, ᲅᲂгда̀ ꙗ҆ви́шѧсѧ и҆ плѣвелїе. Пришеⷣше же рабѝ гᲂспᲂди́на, рѣшѧ е҆мꙋ. г҃и, не дᲂ́брᲂе ли сѣмѧ салъ е҆си на селѣ свᲂемъ; ѿкдꙋ ᲂу҆бᲂ и҆́маᲅь плѣвелы; ѻ҆́нъ же рече и҆мъ, врагъ чл҃къ се̑ съᲅвᲂрѝ. Раби же рѣшѧ е҆мꙋ. хᲂ́щеши ли ᲂу҆бᲂ, да шеⷣше и҆сплевемъ ѧ҆̀; ѻ҆́нъ же речѐ и҆м꙽, ни̑. да некᲂгда̀ въсᲅръга́юще плѣвелы, въсᲅръѓнеᲅе кꙋпнᲂ с[ъ] ни́ми и҆ пшени́цꙋ. ѻ҆сᲅа́виᲅе расᲅѝ ѻ҆бᲂѐ кꙋпнᲂ дᲂ жа́ᲅвы, и҆ въ времѧ жа́ᲅвы рекꙋ жа́ᲅелеⷨ. съберѣᲅе пе́рвѣе плѣвелы, и҆ свѧжи́ᲅе и҆хъ в꙽ снᲂпы̀ ꙗ҆́кᲂ сᲆжежᲅѝ ѧ҆̀. А҆ пшени́цꙋ съберѣᲅе в꙽ жи́ᲅницꙋ мᲂю.
Заⷱ҇, н҃г.
И҆́нꙋ при́ᲅчꙋ преⷣлᲂжи и҆мᲆ, гл҃ѧ. пᲂдᲂбнᲂ е҆сᲅь црⷭ҇ᲅвїе нбⷭ҇нᲂе, ꙁрьнꙋ гᲂрꙋшичнꙋ, е҆́же вꙁе́мъ чл҃къ, вса на селѣ свᲂем꙽, е҆же ма́лѣише ᲂу҆бᲂ е҆сᲅь ѿ всѣⷯ сѣменъ. е҆гда же възрасᲅеᲅъ, бᲂ́лее всѣхъ ѕе́лїи е҆сᲅь, и҆ быва́еᲅъ дрᲇвᲂ, ꙗ҆́кᲂ прїиᲅѝ пᲅи́цѧмъ нбⷭ҇ным꙽, и҆ виᲅа́ᲅи на вѣᲅвѣхᲆ е҆гᲂ. И҆́нꙋ при́ᲅчю гл҃а и҆мъ. пᲂдᲂбнᲂ е҆сᲅь црⷭ҇ᲅвїе нбⷭ҇нᲂе, ква́сꙋ, и҆же вземши жена съкры̀ в꙽ мчныхъ са́ᲅѣхъ ᲅри̑, дᲂндеже въскисᲂ́шѧ всѧ̑. Сїа всѧ̑ гл҃а і҆с҃ в꙽ при́ᲅчѧхъ нарᲂдᲂмᲆ, и҆ бес[ъ] при́ᲅча ничесᲂ́же гл҃аше к[ъ] нимъ, ꙗ҆́кᲂ да сбдеᲅсѧ рече́нᲂе прⷪ҇ркᲂмъ гл҃ющимъ. ѿврьꙁꙋ въ при́ᲅчѧхᲆ ᲂу҆сᲅа̀ мᲂа, ѿры́гнꙋ съкрᲂве́наѧ ѿ слᲂже́нїа ми́рꙋ. ᲄᲂгда ѻ҆сᲅа́вль нарᲂ́ды, прїиде в[ъ] дᲂⷨ і҆с҃. 
Заⷱ҇, н҃д.
И҆ присᲄꙋпи́шѧ к[ъ] немꙋ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ гл҃юще. скажѝ намъ при́ᲅчю плѣвелъ се́лныхъ. ѻ҆́нъ же ѿвѣщавъ, речѐ и҆мъ. Всавыи дᲂ́брᲂе сᲇмѧ, е҆сᲅь сн҃ъ члчⷭ҇кїи. а҆ селᲂ, е҆сᲅь ми́ръ. дᲂ́брᲂе же сᲇмѧ, сїи сꙋᲅь сн҃ве црⷭ҇ᲅвїа. А҆ плѣвели сꙋᲅь сн҃ве непрїа́ꙁненїи. а҆ врагъ всѣавыи и҆хᲆ, е҆сᲅь дїавᲂл꙽. а҆ жа́ᲅва, кᲂнчи́на вѣка е҆сᲅь. а҆ жа́ᲅеле, а҆́гг҃ли сꙋᲅь. ꙗ҆́кᲂ же ᲂу҆бᲂ събира́юᲅъ плѣвелъ, и҆ ѻ҆гнемъ съжиꙁаюᲅъ, ᲅакᲂ бдеᲅъ в꙽ скᲂнчанїе вка сегᲂ. Пᲂ́слеᲅ꙽ сн҃ь члчⷭ҇кїи а҆́гг҃лы свᲂа, и҆ съберꙋᲅъ ѿ црⷭ҇ᲅвїа е҆гᲂ всѧ̑ сᲆблазны, и҆ ᲅвᲂрѧ́щаѧ беꙁакᲂ́нїе, и҆ в꙽ве́ргꙋᲅь и҆хъ в[ъ] пещь ѻ҆́гненꙋ. ᲅ бꙋдеᲅъ плачь, и҆ скре́жеᲅᲆ ꙁꙋбᲂм꙽. ᲄᲂгда пра́веⷣницы прᲂсвѣᲅѧᲅсѧ ꙗ҆́кᲂ сл҃нце в꙽ црⷭ҇ᲅвїи ѿц҃а и҆хъ. и҆мѣаѝ ᲂу҆ши слы́шаᲅи, да слы́шиᲅъ. 
Заⷱ҇, н҃е.
Па́кы пᲂдᲂбнᲂ е҆сᲅь црⷭ҇ᲅвїе нбⷭ҇нᲂе сᲆкрᲂ́вищꙋ съкрᲂве́нꙋ на селѣ, е҆же ѻ҆брѣᲅ꙽ чл҃къ, съкры̀, и҆ ѿ ра́дᲂсᲅи е҆гᲂ и҆деⷮ, и҆ всѧ̑ е҆ли́ка и҆́маᲅь, прᲂдаеᲅᲆ, и҆ кꙋпеᲅъ селᲂ̀ ᲅᲂ̀. 
Заⷱ҇.
Па́кы пᲂдᲂ́бнᲂ е҆сᲅь црⷭ҇ᲅвїе нбⷭ҇нᲂе чл҃кꙋ кꙋпцꙋ, и҆́щꙋщꙋ дᲂ́брыа би́серы. и҆же ѻ҆брѣᲅе е҆ді́нъ мнᲂ́гᲂцненъ би́серᲆ, шедъ прᲂда́сᲅь все̑ е҆ли́кᲂ и҆мѧ́ше, и҆ кꙋпѝ е҆гᲂ. Па́кы пᲂдᲂбнᲂ е҆сᲅь црⷭ҇ᲅвїе нбⷭ҇нᲂе не́вᲂдꙋ в꙽ве́рженꙋ в[ъ] мᲂре, и́ ѿ всѧ́кᲂгᲂ рᲂ́да събра́вшꙋ. и҆же е҆гда и҆спᲂл꙽нисѧ, и҆з꙽влекᲂ́ша и҆̀ на кра́и, и҆ сѣⷣше и҆збрашѧ дᲂ́брыа в[ъ] сᲂсꙋды, а҆ ꙁлы́ѧ и҆ꙁвергᲂ́шѧ вᲂн꙽. ᲄа́кᲂ бдеᲅъ въ скᲂнча́нїе вѣка. и҆зы́дꙋᲅъ а҆́гг҃ли, и҆ ѿлꙋчѧᲅъ ѕлыѧ ѿ среды̀ пра́веⷣныхъ, и҆ в꙽ве́ргꙋᲅъ иⷯ в꙽ пе́щь ѻ҆́гненꙋ. ᲅꙋ бꙋдеᲅъ плачь и҆ скрежеᲅъ ꙁꙋбᲂ́мъ. Гл҃а и҆мъ і҆с҃, разꙋмсᲅе ли сїа всѧ̑; гл҃аша е҆мꙋ, е҆ѝ г҃и. ѻ҆́н[ъ] же рече и҆м꙽. сегᲂ ра́ди всѧкъ кни́жникᲆ наᲂу҆чи́всѧ црⷭ҇ᲅвїю нбⷭ҇нᲂмꙋ, пᲂдᲂ́бенᲆ е҆сᲅь чл҃кꙋ дᲂмᲂви́ᲅꙋ, и҆же и҆ꙁнᲂ́сиᲅъ ѿ съкрᲂ́вища свᲂе҆гᲂ нᲂ́ваѧ и҆ веᲅха́ѧ.
Заⷱ҇, н҃ѕ.
И҆́ бысᲅь е҆гда̀ скᲂнча і҆с҃ при́ᲅчꙋ сїю, преиде ѿᲅдꙋ. и҆ пришеⷣ вᲆ ѿч҃ьсᲅвїе свᲂѐ, ᲂу҆ча́ше и҆хъ на сᲂ́нмищыⷯ и҆хъ, ꙗ҆́кᲂ дивиᲅисѧ и҆мъ, и҆ гл҃аᲅи. ѿкꙋдꙋ семꙋ премдрᲂсᲅь сїа и҆ си́лы; не се́и ли̑ е҆сᲅь ᲅекᲅᲂ́нᲂвъ сн҃ъ; не мᲅ҃и ли̑ е҆гᲂ нарица́еᲅсѧ мр҃їа́мъ, и҆ браᲅїа е҆гᲂ, і҆акᲂвъ, и҆ і҆ѻ҆сїи, и҆ си́мᲂнъ, и҆ і҆ю́да; и҆ сесᲅры е҆гᲂ, не всѧ̀ ли̑ в꙽ нас꙽ сꙋᲅь; ѿкдꙋ ᲂу҆бᲂ семꙋ сїа всѧ̑; и҆ блажнѧ́хꙋсѧ ѻ҆ не́м꙽. І҆с҃ же речѐ и҆м꙽. нѣсᲅь прⷪ҇ркь бе́счесᲅи, ᲅᲂ́кмᲂ въ ѿч҃ьсᲅвїи свᲂе҆мъ, и҆ в[ъ] дᲂмꙋ̀ свᲂе҆м꙽. и҆ не съᲅвᲂри ᲅ си́лы мнᲂ́гы, за невᲇрсᲅвᲂ и҆хъ. 
Глаⷡ҇, д҃і. Заⷱ҇, н҃з.
Въ ᲅᲂ̀ времѧ ᲂу҆слы́шавъ и҆́рᲂд꙽ чеᲅверᲅᲂвла́сᲅникъ слꙋх꙽ і҆с҃ᲂвъ, и҆ рече ѻ҆ᲅрᲂкᲂмъ свᲂи҆мъ, се́и е҆сᲅь і҆ѻа́ннъ креᲅиᲅель, ᲅᲂ́и въскр҃се ѿ мръᲅвыхъ, и҆ сегᲂ ради си́лы дѣюᲅ꙽сѧ ѻ҆ немъ. И҆́рᲂдъ бᲂ̑ е҆́мъ і҆ѻ҆а́нна, свѧꙁа̀ е҆гᲂ и҆ всади в[ъ] ᲅем꙽ницꙋ, и҆рᲂдїѧ́ды ради жены фили́ппа бра́ᲅа свᲂе҆гᲂ. Гл҃аше бᲂ е҆мꙋ і҆ѻ҆а́ннъ, не дᲂсᲅᲂ́иᲅъ ᲅи̑ и҆мѣᲅи еа̀. и҆ хᲂᲅѧше е҆гᲂ ᲂу҆би́ᲅи, ᲂу҆бᲂа́сѧ нарᲂ́да. ꙁане ꙗ҆́кᲂ прⷪ҇рка е҆гᲂ и҆махꙋ. дн҃и же бывшꙋ рᲂжⷣесᲅва и҆́рᲂдᲂва, плѧса̀ дщи̑ и҆рᲂдїа́дина пᲂсредѣ, и҆ ᲂу҆гᲂдѝ и҆́рᲂдᲂви, ᲅѣмъ же и҆ с꙽ клѧ́ᲅвᲂю и҆зречѐ е́й да́ᲅи е҆гᲂ же а҆ще въспрᲂ́сиᲅъ. ѻ҆на же нава́жⷣена маᲅерїю свᲂе́ю, да́жⷣь ми̑ рече здѣ̑ на блю́дѣ главꙋ і҆ѻа́нна крⷭ҇ᲅи́ᲅелѧ. и҆ печа́ленъ бысᲅь цр҃ь. клѧ́ᲅвы же ради и҆ за възлежа́щихъ с[ъ] ниⷨ, пᲂвел да́ᲅи е́й. и҆ пᲂсла́въ ᲂу҆сѣкнꙋ і҆ѻ҆а́нна в[ъ] ᲅемни́ци. и҆ принесᲂ́ша главꙋ̀ е҆гᲂ на блю́дѣ, и҆ дашѧ дв҃ци, и҆ ѿнесѐ ма́ᲅери свᲂе́й. И҆ присᲅꙋпльше ᲂу҆ченицы е҆гᲂ, вꙁѧ́ша ᲅѣлᲂ е҆гᲂ, и҆ пᲂгребᲂ́ша е҆̀, и҆ пришеⷣше въꙁвᲇсᲅи́ша і҆с҃ви. И҆ слы́шавъ і҆с҃, ѿи́де ѿᲅдꙋ в꙽ кᲂрабли в꙽ псᲅᲂ мсᲅᲂ е҆ді́нъ. и҆ слы́шавше нарᲂ́ди, пᲂ немъ и҆дᲂ́ша, пѣши ѿ градᲂвъ. 
Заⷱ҇, н҃и.
І҆ и҆зшеⷣ і҆с҃, видѣ мнᲂ́гᲆ нарᲂⷣ, и҆ млⷭ҇рдᲂва ѻ҆ нихъ, і҆ и҆сцѣли недꙋжныа иⷯ. Пᲂздѣ же бы́вшꙋ, присᲅꙋпи́ша к[ъ] немꙋ ᲂу҆ченицы̀ е҆гᲂ гл҃юще. псᲅᲂ е҆сᲅь мсᲅᲂ, и҆ часᲆ ᲂу҆же минꙋ̀. ѿпꙋсᲅѝ нарᲂ́ды, да шеⷣше в꙽ ве́си кꙋпѧᲅъ брашна себᲇ. І҆с҃ же рече и҆мъ, не ᲅребꙋюᲅъ ѿи҆ᲅи. дади́ᲅе и҆мъ вы̑ ꙗ҆́сᲄи. ѻ҆ни же гл҃ашѧ е҆мꙋ. не и́мамы здѣ̑, ᲅᲂ́кмᲂ пѧᲅь хлѣбъ, и҆ двѣ ры́бѣ. ѻ҆́нъ же рече, принесѣᲅе ми иⷯ сѣмᲂ. и҆ пᲂвелѣ нарᲂ́дᲂмъ въꙁлежᲅи на ᲅравѣ, и҆ прїемъ пѧᲅь хлбы, и҆ ѻ҆бѣ рыбѣ, възрᲇвъ на нб҃ᲂ, блⷭ҇ви, и҆ прелᲂмивъ, дасᲅъ ᲂу҆чн҃кᲂмъ хлѣбы, ᲂу҆ченицы же нарᲂ́дᲂмъ. и҆ ꙗ҆дᲂ́шѧ вси̑ и҆ насы́ᲅишѧсѧ. и҆ вꙁѧ́ша и҆збы́ᲅ꙽кы ᲂу҆крꙋхъ, дванадесѧᲅе кᲂ́шѧ и҆спᲂ́лнь. ꙗ҆́дꙋщиⷯ же бѣ̑ мꙋжїи ꙗ҆́кᲂ пѧᲅь ᲅысꙋщъ, ра́ꙁвѣ женъ и҆ дᲇᲅїи. 
Заⷱ҇, н҃ѳ.
І҆ а́бїе пᲂнꙋди і҆с҃ ᲂу҆ченикы свᲂа̀ в꙽лсᲅи в[ъ] кᲂра́бль, и҆ вари́ᲅи е҆гᲂ на ѻ҆́нᲂмъ пᲂлꙋ, дᲂндеже ѿпꙋсᲅи́ᲅъ нарᲂ́ды. И҆ ѿпꙋсᲅи́въ нарᲂ́ды, в꙽ꙁы́де на гᲂрꙋ е҆ді́нъ пᲂмᲂли́ᲅисѧ. Пᲂздѣ же бы́вшꙋ, е҆ді́нъ бѣ̑ ᲅ. кᲂрабль же бѣ̑ пᲂсредѣ мᲂ́рѧ вла́асѧ влънами. бѣ бᲂ̑ прᲂᲅи́венъ вѣᲅрᲆ. В[ъ] чеᲅве́рᲅꙋю же сᲅражꙋ нᲂщи, и҆́де к[ъ] нимъ і҆с҃, хᲂдѧ пᲂ́ мᲂрю. и҆ видвше е҆гᲂ ᲂу҆ченицы пᲂ́ мᲂрю хᲂдѧща, смꙋᲅи́шасѧ, гл҃юще, ꙗ҆́кᲂ приѕракъ е҆сᲅь. и҆ ѿ сᲅраха въꙁᲆпиша. А҆́бие же рече и҆м꙽ и҃с҃, гл҃ѧ. дръꙁа́иᲅе, а҆ꙁъ е҆смь, не бᲂ́иᲅесѧ. ѿвѣща́въ же пеᲅръ, речѐ. г҃и, а҆ще ᲅы̑ е҆си, пᲂвели ми прїиᲅи к[ъ] ᲅебѣ пᲂ вᲂдамъ. ѻ҆́н[ъ] же реⷱ҇, прїиди. І҆ и҆ꙁлѣꙁъ и҆скᲂраблѧ̀ пеᲄрᲆ, хᲂжⷣаше пᲂ вᲂдам꙽, прїиᲅи къ і҆с҃ᲂви. видѧ же вѣᲅръ крѣпᲂкᲆ, ᲂу҆бᲂа́сѧ. и҆ наче́нъ ᲂу҆ᲅᲂпаᲅи, въꙁъпѝ гл҃ѧ. г҃и, сп҃си мѧ̑. И҆ а́бїе і҆с҃ прᲂ́сᲅеръ ръкꙋ, ѧ҆ᲅъ е҆гᲂ, и҆ гл҃а е҆мꙋ. малᲂвѣре, пᲂчᲅᲂсѧ ᲂу҆сᲂмн; и҆ влꙁшема и҆́ма в[ъ] кᲂра́бль, пресᲅа̀ вѣᲅръ. Сꙋщїи же в꙽ кᲂраблѝ пришеⷣше, пᲂклᲂни́шасѧ е҆мꙋ, гл҃юще. въи́сᲅинꙋ бж҃їи сн҃ъ е҆си. и҆ прешеⷣше, прїидᲂ́ша в꙽ зе́млю генисареᲅъскꙋ. 
Заⷱ҇, ѯ҃.
И҆ пᲂзна́вше е҆гᲂ мꙋжїе мсᲅа ᲅᲂгᲂ, пᲂсла́шѧ въ всю̀ сᲅранꙋ ᲅ. и҆ принесᲂ́шѧ к꙽ немꙋ всѧ̑ бᲂлѧ́щаѧ, и҆ мᲂлѧ́хꙋ е҆гᲂ, да ᲅᲂ́кмᲂ прикᲂснꙋⷮсѧ въскри́лїю риꙁъ е҆гᲂ. и҆ е҆лицы прикᲂснꙋшѧсѧ, сп҃се́ни бы́ша. 
Глаⷡ҇, еі҃.
Тᲂгда̀ присᲅꙋпи́шѧ къ і҆с҃ᲂви и҆же ѿ і҆ерⷭ҇ли́ма кни́жницы и҆ фарисе́е, гл҃юще. пᲂчᲅᲂ̀ ᲂу҆ченицы̀ ᲅвᲂѝ пресᲅꙋпа́юⷮ преда́нїа сᲅа́рецъ; не ᲂу҆мыва́юᲅъ бᲂ̑ рꙋк꙽ свᲂиⷯ е҆гда̀ хлѣбъ ꙗ҆дѧⷮ. ѻ҆́нъ же ѿвѣща́въ рече и҆мъ. пᲂчᲅᲂ̀ и҆ вы̑ пресᲅꙋпа́еᲅе за́пᲂвѣдь бж҃їю ꙁа преданїе ва́ше; б҃ъ бᲂ̑ запᲂвѣда̀, гл҃ѧ. чᲅѝ ѿц҃а и҆ ма́ᲅере, і҆ и҆же ꙁлᲂслᲂ́виᲅъ ѿц҃а и҆ли ма́ᲅере, сме́рᲅїю да ᲂу҆́мреᲅъ. вы же гл҃еᲅе, и҆же а҆ще рече́ᲅъ ѿц҃ꙋ и҆ли ма́ᲅери, даръ. е҆же а҆́ще ѿ мене пᲂльꙁᲂва́лсѧ е҆си. и҆ да не пᲂчᲅе́ᲅъ ѿц҃а свᲂе҆гᲂ и҆ли̑ мᲅ҃ри. и҆ раꙁᲂри́сᲅе ꙁа́пᲂвᲇдь бж҃їю, ꙁа преданїе ваше. лицемри, дᲂ́брѣ прⷪ҇рчьсᲅвᲂва ѻ҆ васъ і҆са́і̆ѧ гл҃ѧ. Приближа́юⷮсѧ мн людїе сїи ᲂу҆сᲅы̀ свᲂи́ми, и҆ ᲂу҆сᲅнами чᲅꙋᲅъ мѧ̑, срⷣце же и҆хᲆ дале́че ѿсᲅᲂиᲅъ ѿ мене. все же чᲅꙋᲅъ мѧ̑, ᲂу҆ча́ще ᲂу҆ченїѧ ꙁа́пᲂвѣди члчⷭ҇кы. И҆ приꙁвавъ нарᲂ́ды, рече и҆мъ. слы́шиᲅе, и҆ раꙁꙋмѣиᲅе. Не вхᲂдѧ́щее въ ᲂу҆сᲅа скверниⷮ  чл҃ка, нᲂ исхᲂдѧ́щеѐ и҆зъ ᲂу҆сᲅъ, ᲅᲂ̑ скверни́ᲅъ чл҃ка.
Заⷱ҇, ѯ҃а.
Тᲂгда̀ присᲅꙋпльше ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ, рѣша е҆мꙋ. вси ли, ꙗ҆́кᲂ фарисе́е слы́шавше слᲂ́вᲂ, съблаꙁни́шѧсѧ; ѻ҆́н[ъ] же ѿвѣщавъ рече. всѧкъ садъ е҆гᲂ же не насади ѿц҃ъ мᲂ́и нбⷭ҇ныи, и҆скᲂрени́ᲅсѧ. ѻ҆сᲅа́виᲅе и҆хъ, вᲂжⷣи сꙋᲅь слѣпи слѣпцем꙽. Слѣпецъ же слѣп꙽ца а҆ще вᲂ́диᲅъ, ѻ҆́ба въ ѧ́мꙋ в꙽паде́ᲅасѧ. ѿвѣщавь же пеᲅръ, рече е҆мꙋ. скажи намъ при́ᲅчꙋ сїю. і҆с҃ же рече и҆мᲆ. е҆дина́че ли и҆ вы̑ беꙁ꙽ ра́зꙋма е҆сᲅе; не ᲂу҆̀ ли раꙁꙋмᲇвае҆ᲅе, ꙗ҆́кᲂ всѧкᲂ е҆же в꙽хᲂдиᲅъ въ ᲂу҆сᲅа̀, въ чревᲂ вмѣщаеᲅсѧ, и҆ а҆федрᲂнᲂмъ и҆схᲂ́диᲅъ; и҆схᲂдѧ́щаѧ же и҆ꙁъ ᲂу҆сᲅᲆ, ѿ срⷣца и҆схᲂ́дѧᲅъ, и҆ ᲅа̑ сквернѧᲅъ чл҃ка. ѿ срⷣца бᲂ̑ и҆схᲂ́дѧᲅᲆ пᲂмышле́нїѧ ꙁла, ᲂу҆бїисᲅва, прелюбᲂдѣѧ́нїѧ, любᲂдѣа́нїѧ, ᲅаᲅ[ь]бы̀, лжесвѣдѣᲅельсᲅва, хꙋлы̀, сїѧ сꙋᲅь сквернѧ́щаа чл҃ка. а҆ е́же не ᲂу҆мывенами рꙋка́ми ꙗ҆́сᲅи, не скверниⷮ чл҃ка. 
Заⷱ҇, ѯ҃в.
И҆ і҆ꙁъшедъ ѿᲅꙋдꙋ і҆с҃, ѿи́де вᲆ сᲅраны ᲅѷрскїа и҆ сидᲂ́нскїа. И҆ се̑ жена ханане́иска ѿ предѣлъ ᲅѣхᲆ и҆ꙁшеⷣши, въꙁъпѝ к꙽ немꙋ, гл҃ющи. пᲂми́лꙋи мѧ̑ г҃и, сн҃е двⷣвъ, дщѝ мᲂѧ̀ ꙁлѣ бѣсꙋе҆ᲅсѧ. ѻ҆́н[ъ] же не ѿвѣща е́й слᲂвесѐ. и҆ присᲅꙋпльше ᲂу҆чн҃цы̀ е҆гᲂ, мᲂлѧ́хꙋ е҆гᲂ, гл҃юще. ѿпꙋсᲅи ю҆̀, ꙗ҆́кᲂ въпїеⷮ в꙽ слѣⷣ на́съ. ѻ҆́н[ъ] же ѿвѣщавᲆ, речѐ. нсмь пᲂ́сланъ, ᲅᲂ́кмᲂ къ ѻ҆вца́мъ пᲂги́бшимъ дᲂ́мꙋ і҆ил҃ева. ѻ҆на же пришеⷣши пᲂклᲂнисѧ е҆мꙋ, гл҃ющи. г҃и, пᲂмᲂꙁѝ ми̑. ѻ҆́н[ъ] же ѿвѣщав꙽, рече. нѣсᲅь дᲂбрᲂ ѿꙗ҆́ᲅи хлѣба чадᲂмъ, и҆ пᲂврещѝ ѱᲂмъ. ѻ҆на же реⷱ҇, е́й г҃и, и҆бᲂ и҆ ѱи ꙗ҆дѧ́ᲅъ ѿ крꙋпи́цᲆ па́дающихᲆ ѿ ᲅрапе́зы гᲂспᲂдїи свᲂиⷯ. ᲄᲂгда ѿвѣща́въ і҆с҃, рече е́й. Ѽ же́нᲂ, ве́лїа вѣра ᲅвᲂа̀, бꙋди ᲅебᲇ ꙗ҆́кᲂ же хᲂщеши. і҆ и҆сцᲇлѣ дщѝ еа̀ ѿ ᲅᲂгᲂ часа. 
Заⷱ҇, ѯ҃г.
І҆ прешеⷣ ѿᲅꙋдꙋ і҆с҃, прїиде на́ мᲂре галиле́искᲂе. и҆ въꙁшеⷣ на́ гᲂрꙋ, сѣдѣ̀ ᲅ. И҆ присᲅꙋпи́шѧ к[ъ] немꙋ нарᲂди мнᲂ́ѕи, и҆мꙋще с꙽ сᲂбᲂю хрᲂ́мы, слѣпы, нѣмы, бѣдны, і҆ и́ны мнᲂ́гы. и҆ привергᲂ́шѧ иⷯ к꙽ нᲂга́ма і҆с҃ᲂвᲂма, і҆ и҆сцѣли и҆хъ, ꙗ҆́кᲂ же нарᲂ́дᲂмᲆ дивиᲅисѧ, видѧ́ще нѣмыѧ гл҃юща, бѣⷣн́ыѧ ꙁдра́вы, хрᲂ́мыѧ хᲂдѧ́ща, и҆ слѣпыѧ ви́дѧща, и҆ сла́влѧхꙋ б҃а і҆ил҃ева. 
Заⷱ҇, ѯ҃д.
І҆с҃ же приꙁвавъ ᲂу҆чн҃кы свᲂѧ̀, рече иⷨ. млⷭ҇рдꙋю ѻ҆ нарᲂ́дѣ семъ. ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆же дн҃и ᲅри̑ присѣдѧᲅъ мнѣ̑, и҆ не имꙋᲅъ чесᲂ ꙗ҆́сᲅи. и҆ ѿпꙋсᲅиᲅи иⷯ не ꙗ҆́дшѧ не хᲂщꙋ̀, да не ка́кᲂ ѻ҆слабѣюᲅᲆ на пꙋᲅи. І҆ гл҃ашѧ емꙋ ᲂу҆чн҃цы̀ е҆гᲂ. ѿкꙋдꙋ намъ в[ъ] пꙋсᲅыни хлби ᲅᲂли́цы[,] ꙗ҆́кᲂ да насы́ᲅиᲅсѧ ᲅᲂликъ нарᲂ́дъ; и҆ гл҃а и҆мъ і҆с҃. кᲂли́кᲂ хлѣбъ и́маᲅе; ѻ҆ни́ же рѣша. сеⷣм꙽, и҆ малᲂ ры́биц꙽. и҆ пᲂвелѣ нарᲂ́дᲂмъ въꙁлежᲅи на ꙁем꙽лѝ. и҆ прїемъ сеⷣмь хлбы, и҆ ры́бы, хвалꙋ въꙁда́въ прелᲂмѝ, и҆ дасᲅъ ᲂу҆чн҃кᲂмъ свᲂи҆мъ, ᲂу҆чн҃цы же нарᲂ́дᲂⷨ. и҆ ꙗ҆дᲂ́ша вси̑, и҆ насыᲄишасѧ. и҆ вꙁѧ́ша и҆ꙁбы́ᲅкы ᲂу҆крꙋхъ, сеⷣмь кᲂ́шницъ и҆спᲂлнь. ꙗ҆́дшихъ же бѧше, чеᲅы́ри ᲅысꙋща мꙋжїи, раꙁвѣ женъ и҆ дѣᲅїи. И҆ ѿпꙋсᲅи́въ нарᲂ́ды, влѣꙁе в꙽ кᲂрабль, и҆ прїиде в꙽ предлы магдалын꙽скы. 
Глаⷡ҇, ѕі҃. Заⷱ҇, ѯ҃е. 
И҆ присᲅꙋпи́ша к[ъ] немꙋ фарисе́е и҆ садⷣꙋкеѐ, и҆скꙋша́юще, въпрᲂси́ша е҆гᲂ, ѕна́менїа с[ъ] нб҃се пᲂкаꙁа́ᲅи и҆мъ. ѻ҆́нᲆ же ѿвѣщавъ рече и҆мъ. ве́черꙋ бы́вшꙋ, гл҃еᲅе, ве́дрᲂ, чрьмнꙋеᲅъбᲂсѧ нб҃ᲂ. и҆ ᲂу҆ᲅрꙋ, днеⷭ҇ ꙁима̀, чрьмнꙋеᲅъбᲂсѧ дрѧсела нб҃ᲂ. лицемѣри, лице ᲂу҆бᲂ нб҃си ᲂу҆мѣеᲅе раꙁ꙽сꙋжаᲅи, ѕна́менїа же временемъ, не мᲂ́жеᲅе и҆скꙋсиᲅи; рᲂ́дъ лꙋкавъ и҆ прелюбᲂдиныи, ѕна́менїа и҆́щеⷮ. и҆ ѕна́менїе не дасᲅъсѧ е҆мꙋ, ᲅᲂ́кмᲂ зна́менїе і҆ѻ́ны прⷪ҇рка. и҆ ѻ҆сᲅа́вль и҆х꙽ ѿи́де. И҆ прешеⷣше ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ на ѻ҆н꙽ пᲂлъ, ꙁабы́шѧ хлбы вꙁѧᲅи. 
Заⷱ҇, ѯ҃ѕ.
І҆с҃ же рече и҆м꙽. внемлѣᲅе и҆ блюдᲇᲅесѧ ѿ кваса фарисе́иска и҆ саⷣдꙋке́иска. ѻ҆ни́ же пᲂмышлѧ́хꙋ в[ъ] себѣ, гл҃юще. ꙗ҆́кᲂ хлбы не вꙁѧхᲂмъ. Раꙁꙋмѣвь же і҆с҃, рече и҆мᲆ. чᲅᲂ мы́слиᲅе в[ъ] себᲇ малᲂври, ꙗ҆́кᲂ хлбы не вꙁѧ́сᲅе; не ᲂу҆̀ ли разꙋмѣеᲅе, ниже пᲂмниᲄе, пѧᲅь хлѣбы пѧᲅимъ ᲅы́сꙋщам꙽, и҆ кᲂли́кᲂ, кᲂ́шᲆ вꙁѧ́сᲅе; нѝ ли̑ сеⷣмь хлѣбы чеᲅы́ремъ ᲅы́сꙋщѧмъ, и҆ кᲂли́кᲂ кᲂ́шницᲆ вꙁѧ́сᲅе; ка́кᲂ не раꙁꙋмѣеᲅе, ꙗ҆́кᲂ не ѻ҆ хлѣбѣⷯ рѣхъ вам꙽, внимаᲄи. нᲂ̑ ѿ кваса фарисе́иска и҆ саⷣдꙋке́иска; ᲅᲂгда раꙁꙋмѣша, ꙗ҆́кᲂ не речѐ храни́ᲅисѧ ѿ кваса хлѣбнагᲂ, нᲂ ѿ ᲂу҆че́нїа фарисе́иска и҆ саⷣдꙋке́иска. 
Заⷱ҇, ѯ҃ꙁ.
Пришеⷣ же і҆с҃ въ сᲅраны кесарїа фили́п꙽пᲂвы, вᲆпрашаше ᲂу҆чн҃кы свᲂа, гл҃ѧ. кᲂгᲂ̀ мѧ̑ гл҃юᲅъ чл҃цы сꙋща сн҃а члчⷭ҇кагᲂ; ѻ҆ни же рѣша. ѻ҆́ви ᲂу҆бᲂ і҆ѻа́нна крⷭ҇ᲅлѧ, и҆нїи же и҆лїю, дрꙋѕїиⷤ і҆е҆ремїю, и҆ли е҆ді́нᲂгᲂ ѿ прⷪ҇ркъ. Гл҃а и҆м꙽ і҆с҃. вы же кᲂгᲂ̀ мѧ̑ гл҃еᲅе быᲅи; ѿвᲇщавъ же си́мᲂнъ пе́ᲅръ, рече. ᲅы̑ е҆си х҃с, сн҃ь б҃а живагᲂ. И҆ ѿвѣщавᲆ і҆с҃, рече е҆мꙋ. Блаже́нъ е҆си си́мᲂне, варъ і҆ѻ́на, ꙗ҆́кᲂ плᲂᲅь и҆ крᲂвь не ѧ҆ви ᲅебѣ, нᲂ̑ ѿц҃ь мᲂ́и и҆же на нб҃сехъ. і҆ а҆ꙁъ же ᲅебᲇ гл҃ю, ꙗ҆́кᲂ ᲅы̑ е҆си пеᲅр꙽, и҆ на семъ ка́мени съзи́жⷣꙋ цр҃квь мᲂю. и҆ вра́ᲅа а҆дᲂва не ᲂу҆дᲂлюᲅъ е́и. И҆ дам꙽ ᲅи ключѧ црⷭ҇ᲅвїа нбⷭ҇нагᲂ. и҆ е҆же а҆ще свѧ́жеши на ꙁемли, бꙋдеᲅᲆ свѧꙁанᲂ на́ нб҃сехъ. и҆ е́же а҆ще разрѣшиши на ꙁемли, бдеᲅъ разрѣшенᲂ на нб҃сехъ. 
Заⷱ҇, ѯ҃и.
Тᲂгда ꙁапрѣᲅи і҆с҃ ᲂу҆чн҃кᲂ́мъ свᲂи́м꙽, да никᲂмꙋже рекꙋᲅᲆ, ꙗ҆́кᲂ се́и і҆с҃ е҆сᲅь х҃с. ѿᲅᲂлѣ начаᲅъ і҆с҃ ска́ꙁᲂваᲅи ᲂу҆чн҃кᲂмъ свᲂи҆мъ, ꙗ҆́кᲂ пᲂдᲂбаеᲅъ е҆мꙋ и҆ᲅѝ въ і҆ерⷭ҇ли́мᲆ, и҆ мнᲂ́гᲂ пᲂсᲅрада́ᲅи ѿ сᲅарецъ, и҆ а҆рхїере́и и҆ книж꙽никъ, и҆ ᲂу҆бїенꙋ быᲅи, и҆ ᲅре́ᲅїи дн҃ь въскрⷭ҇нꙋᲅи. Пе́ᲅръ же начаᲅᲆ прерѣцаᲅи е҆мꙋ гл҃ѧ. млⷭ҇рдᲆ ᲅы г҃и, не имаᲅь быᲅи ᲅебѣ се̑. ѻ҆́нъ же ѻ҆бращ꙽сѧ рече пеᲅрᲂ́ви. и҆дѝ ꙁа мнᲂю саᲅана̀, съблаꙁнъ ми̑ е҆си, ꙗ҆́кᲂ не мы́слиши ꙗ҆́же сꙋᲅь бж҃їа, нᲂ̑ чл҃чьскаа. 
Заⷱ҇, ѯ҃ѳ.
Тᲂгда̀ і҆с҃, рече ᲂу҆ченикᲂмъ свᲂи҆м꙽. а҆́ще кᲅᲂ̀ хᲂ́щеᲅъ пᲂ мнѣ и҆ᲅѝ, да ѿврьжеᲅсѧ себѐ, и҆ вᲂ́ꙁмеᲅъ крⷭ҇ᲅъ свᲂ́и, и҆ пᲂ мнѣ грѧдеᲅъ. И҆́же бᲂ̑ а҆ще хᲂ́щеᲅъ дш҃ꙋ свᲂю̀ спⷭ҇ᲅи, пᲂгꙋбиᲅъ ю҆̀. и҆ і҆же а́ще пᲂгꙋбиᲅъ дш҃ꙋ свᲂю̀ мене ради, ѻ҆брѧ́щеᲅᲆ ю҆̀. каа̀ бᲂ̑ пᲂ́л[ь]ꙁа чл҃кꙋ, а҆ще ми́ръ ве́сь приѻ҆брѧ́щеᲅᲆ, дш҃ꙋ же свᲂю ѿᲅщеᲅиⷮ; и҆ли чᲅᲂ̑ дасᲅъ чл҃къ и҆ꙁмнꙋ ꙁа дш҃ꙋ свᲂю; прїиᲅѝ бᲂ̑ и҆́маᲅь сн҃ᲆ чллⷭ҇кїи вᲆ славᲇ ѿц҃а свᲂе҆гᲂ, сᲆ а҆гг҃лы свᲂи́ми, и҆ ᲅᲂгда̀ възда́сᲅъ кᲂмꙋжⷣᲂ пᲂ дѣанїеⷨ е҆гᲂ. А҆ми́нь гл҃ю ва́мъ, ꙗ҆́кᲂ сꙋᲅь нѣцїи ѿ зд сᲅᲂѧ́щихъ, и҆же не и́мꙋᲅъ вкꙋсиᲅи смерᲅи, дᲂндеже ви́дѧⷮ сн҃а чл҃чьскагᲂ грѧдꙋща въ црⷭ҇ᲅвїи свᲂеⷨ.
Глаⷡ҇, зі҃. Заⷱ҇, ѻ҃. 
И҆ пᲂ́ дн҃ехъ шесᲅихъ, пᲂа́ᲅᲆ і҆с҃ пеᲅра и҆ і҆а́кᲂва, и҆ і҆ѻа́нна браᲅа е҆гᲂ, и҆ възведе и҆хъ на́ гᲂрꙋ высᲂкꙋ е҆ди́ны. и҆ преѻ҆браꙁи́сѧ преⷣ ними, и҆ прᲂсвѣᲅи́сѧ лице е҆гᲂ ꙗ҆́кᲂ сл҃нце, ри́зы же е҆гᲂ быша бѣлы ꙗ҆́кᲂ свѣᲅъ. И҆ се̑ ꙗ҆ви́сᲅасѧ и҆мъ мᲂѷсе́и і҆ и҆лїа, с[ъ] ни́мᲆ гл҃юща. ѿвѣщавъ же пе́ᲅръ, реⷱ҇ къ і҆с҃ᲂви. г҃и, дᲂбрᲂ е҆сᲅь намъ здѣ̑ быᲄи. а҆ще хᲂ́щеши, съᲅвᲂримъ здѣ̑ ᲅри̑ сѣни, ᲅебѣ е҆ді́нꙋ, и҆ мᲂѷсе́ѻ҆ви е҆ді́нꙋ, и҆ е҆ді́нꙋ и҆лїи. е҆ще же е҆мꙋ гл҃ющꙋ, се̑ ѻ҆́блакъ свѣᲅелъ ѻ҆сѣни иⷯ. и҆ се̑ гласъ и҆ꙁъ ѻ҆́блака гл҃ѧ. се́и е҆сᲅь сн҃ъ мᲂ́и въꙁлю́бленныи, ѻ҆ не́м[ъ] же бл҃гᲂвᲂлиⷯ, ᲅᲂгᲂ пᲂслꙋшаиᲅе. И҆ слы́шавше ᲂу҆чн҃цы, падᲂша ни́цы, и҆ ᲂу҆бᲂа́шасѧ ѕѣлᲂ. и҆ присᲅпль і҆с҃, прикᲂснсѧ иⷯ, и҆ рече. в꙽сᲅа́нѣᲅе, и҆ не бᲂ́иᲅесѧ. Въꙁвеⷣше же ѻ҆́чи свᲂѝ, никᲂгᲂже видѣшѧ, ᲅᲂ́кмᲂ і҆с҃а е҆ді́нᲂгᲂ. И҆схᲂдѧ́щемъ и҆мъ съ гᲂры̀, запᲂвѣда имъ і҆с҃, гл҃ѧ. никᲂмꙋже пᲂвѣдиᲅе видѣнїѧ, дᲂ́ндеже сн҃ъ члчⷭ҇кїи и҆ꙁ꙽ мр҃ᲅвыⷯ въскрⷭ҇неᲅъ. 
Заⷱ҇, ѻ҃а.
И҆́ въпрᲂси́ша е҆гᲂ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ, гл҃юще. чᲅᲂ ᲂу҆бᲂ кни́жницы гл҃юᲅᲆ, ꙗ҆́кᲂ и҆лїи пᲂдᲂба́еᲅъ прїиᲅи прежⷣе; і҆с҃ же ѿвᲇщавъ рече и҆мъ. и҆лїа ᲂу҆бᲂ прїидеᲅъ пре́жⷣе, и҆ ᲂу҆сᲅрᲂ́иᲅъ всѧ̑. Гл҃ю же ва́мъ, ꙗ҆́кᲂ и҆лїа ᲂу҆же прїиде, и҆ не пᲂꙁна́ша е҆гᲂ. нᲂ съᲅвᲂри́шѧ ѻ҆ немъ, е҆лика въсхᲂᲅѣша. ᲄа́кᲂ и҆ сн҃ь члчⷭ҇кїи и҆́маⷮ пᲂсᲅрадаᲅи ѿ ниⷯ. ᲄᲂгда раꙁꙋмѣшѧ ᲂу҆чн҃цы, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆ і҆ѻа́ннѣ крⷭ҇ᲅли рече и҆мъ. 
Заⷱ҇, ѻ҃в.
И҆́ пришеⷣшемъ и҆мъ к꙽ нарᲂ́дꙋ, присᲄꙋпи к[ъ] немꙋ чл҃къ, кланѧасѧ е҆мꙋ и҆ гл҃ѧ. г҃и, пᲂми́лꙋи сн҃а мᲂе҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ на нᲂвы мцⷭ҇ѧ бѣсеᲅсѧ, и҆ злѣ̑ сᲅражⷣеᲅъ. мнᲂ́жицею бᲂ̑ па́дае҆ᲅъ въ ѻ҆́гнь, и҆ мнᲂ́жицею в꙽ вᲂ́дꙋ. и҆ приведᲂⷯ е҆гᲂ кᲆ ᲂу҆чн҃кᲂмъ ᲅвᲂи҆м꙽, и҆ не въꙁмᲂгᲂ́ша е҆гᲂ и҆сцѣлиᲅи. ѿвѣща́вᲆ же і҆с҃, рече. Ѽ рᲂ́де невренᲆ, и҆ раꙁ꙽враще́нъ, дᲂкᲂ́лѣ бдꙋ с[ъ] вами, дᲂкᲂ́лѣ ᲅрьплю васъ; приведѣᲅе ми̑ е҆гᲂ сѣмᲂ. и҆ ꙁапрᲇᲅи е҆мꙋ і҆с҃, і҆ и҆ꙁы́де и҆ꙁ[ъ] негᲂ бѣсъ, і҆ и҆сцѣлѣ ѻ҆́ᲅрᲂкъ ѿ часа̀ ᲅᲂгᲂ. ᲄᲂгда̀ присᲅꙋпльше ᲂу҆чн҃цы і҆с҃ᲂви е҆ді́нᲂмꙋ рѣшѧ. пᲂчᲅᲂ мы̑ не въꙁ꙽мᲂгᲂ́хᲂмъ и҆ꙁ꙽гнаᲅи е҆гᲂ; і҆с҃ же рече и҆мъ. за неврсᲅвїе ваше. А҆ми́нь бᲂ̑ гл҃ю вамъ. а҆ще и҆́маᲅе вѣрꙋ ꙗ҆́кᲂ ꙁе́рнᲂ гᲂрꙋшнᲂ, рече́ᲅе гᲂрѣ се́и, преиди ѿсю́дꙋ ᲅамᲂ, и҆ пре́идеᲅъ. и҆ ничᲅᲂже не невъꙁмᲂжнᲂ бдеᲅъ вам꙽. се́и же рᲂдъ не и҆схᲂдиᲅъ, ᲅᲂ́кмᲂ мᲂли́ᲅвᲂю и҆ пᲂсᲅᲂмъ. Живꙋщем꙽ же и҆мъ в꙽ галиле́и, рече и҆мъ і҆с҃. предан꙽ и҆́маᲅь бы́ᲅи сн҃ь члчⷭ҇кїи, в[ъ] рꙋцᲇ челᲂвѣкᲂмъ, и҆ ᲂу҆бїюᲅъ е҆гᲂ, и҆ ᲅреᲅїи днь в꙽сᲅанеᲅъ. И҆ скᲂ́рбни бы́шѧ ѕѣлᲂ̀. 
Заⷱ҇, ѻ҃г.
Пришеⷣшимъ же и҆мъ в꙽ капернаѹ҆м꙽, присᲅꙋпи́ша прїе҆млющеѝ дидрахма к꙽ пеᲅрᲂви, и҆ рѣша. ᲂу҆чи́ᲅель ваш꙽ не дасᲅь ли дидрахма; гл҃а, е́й. и҆ е҆гда̀ в꙽ни́де в[ъ] дᲂмъ, преⷣварѝ е҆гᲂ і҆с҃, гл҃ѧ. чᲅᲂᲅисѧ мниᲅъ си́мᲂне; цр҃їе ꙁемᲆсᲅїи ѿ кыиⷯ прїемлюᲅъ да́ни, и҆ли ки́нсᲂнъ, ѿ свᲂи҆хъ ли̑ сн҃ᲂв꙽, и҆ли̑ ѿ чꙋжⷣихъ; гл҃а е҆мꙋ пеᲅръ, ѿ чꙋжⷣихъ. Рече е҆мꙋ і҆с҃. ᲂу҆бᲂ свᲂбᲂд꙽ни сꙋᲅь сн҃ᲂве. нᲂ̑ да не събла́ꙁнимъ и҆хъ. шеⷣ в꙽ мᲂре, в꙽верꙁи ᲂу҆́дицꙋ, и҆ ꙗ҆́же пре́жде и҆меши рыбꙋ вᲂꙁми. и҆ ѿверꙁᲆ ᲂу҆сᲅа̀ е́й ѻ҆брѧщеши сᲅаᲄир꙽. ᲅᲂ́и вꙁемъ дажⷣь и҆мъ ꙁа́ мѧ̑ и҆ ꙁа сѧ.
Глаⷡ҇, иі҃. Заⷱ҇, ѻ҃д.
Въ ᲅᲂ́и часъ присᲅꙋпишѧ ᲂу҆чн҃цы къ і҆с҃ꙋ гл҃юще. кᲅᲂ ᲂу҆бᲂ бᲂ́лїи е҆сᲅь в꙽ црⷭ҇ᲅвїи нбⷭ҇нѣмъ; и҆ призвавъ і҆с҃ ѻ҆ᲅрᲂча̀, пᲂсᲅа́ви е҆̀ пᲂсредѣ иⷯ, и҆ рече. А҆минь гл҃ю вамъ, а҆ще не ѻ҆браᲅиᲅе́сѧ, и҆ бдеᲅе ꙗ҆́кᲂ дѣᲅи, не вни́деᲅе в꙽ црⷭ҇ᲅвᲂ нбⷭ҇нᲂе. и҆же бᲂ̑ сѧ смѣриᲅъ ꙗ҆кᲂ ѻ҆ᲅрᲂча се̑, ᲅᲂ́и е҆сᲅь бᲂлїи в꙽ црⷭ҇ᲅвїи нбⷭ҇нѣмъ. І҆ и҆же а́ще прїимеᲅъ ѻ҆ᲅрᲂча ᲅакᲂвᲂ̀ въ и҆мѧ мᲂѐ, менѐ прїе́млеᲅ꙽. а҆ и҆же а҆ще събла́ꙁниᲅъ е҆динᲂгᲂ малыхъ сихъ врꙋющихᲆ в[ъ] мѧ̑, ᲂу҆́не е҆мꙋ̀ е҆сᲅь, да ѻ҆бсиᲅсѧ жрънᲂвъ ѻ҆се́льскыи на выѝ е҆гᲂ, и҆ пᲂᲅᲂ́неᲅъ в[ъ] пꙋчи́нѣ мᲂрсᲅѣ́и. гᲂ́ре ми́рꙋ ѿ събла́ꙁнъ. нжда бᲂ е҆сᲅь прїиᲅи събла́ꙁнᲂм꙽. ѻ҆ба́че гᲂ́ре чл҃кꙋ ᲅᲂмꙋ̀, и҆́м[ъ] же събла́знъ прихᲂ́диᲅ[ъ]. А҆́ще ли̑ рꙋка ᲅвᲂа̀ и҆лѝ нᲂга ᲅвᲂа̀ сᲆблажнѧ́еᲅъ ᲅѧ. ѿсѣци ю҆̀, и҆ врьꙁи ѿ себѐ. дᲂбрѣише ᲅи̑ е҆сᲅь вни́ᲅи в[ъ] живᲂⷮ хрᲂ́мꙋ, и҆лѝ бднꙋ. не́жели двѣ рꙋцѣ и҆ двѣ нᲂѕѣ и҆мꙋщꙋ, в꙽верженꙋ бы́ᲅи въ ѻ҆́гнь вчныи. И҆ а́ще ѻ҆́кᲂ ᲅвᲂѐ съблажнѧ́еᲅъ ᲅѧ, и҆ꙁми е҆̀, и҆ врьꙁи ѿ себѐ. дᲂбрише ᲅи е҆сᲅь съ е҆ді́нѣмъ ѻ҆́кᲂмъ в[ъ] живᲂ́ᲅъ вни́ᲅи, не́же двѣ ѻ҆́цѣ и҆мꙋщꙋ в꙽ве́рженꙋ бы́ᲅи в[ъ] гее́н[н]ꙋ ѻ҆́гненꙋю. 
Заⷱ҇, ѻ҃е.
Блюдѣᲅе, да не пре́зриᲅе е҆ді́нᲂгᲂ ѿ ма́лыхъ сиⷯ. Гл҃ю бᲂ̑ ва́мъ ꙗ҆́кᲂ а҆́гг҃ли и҆хъ на нб҃сѣхъ вы́нꙋ ви́дѧᲅъ лицѐ ѿц҃а мᲂе҆гᲂ нбⷭ҇нагᲂ. Прїиде бᲂ̑ сн҃ь чл҃чьскїи вꙁыска́ᲅи и҆ спⷭ҇ᲅи пᲂгы́бшагᲂ. Чᲅᲂсѧ вамъ мниᲅъ; а҆ще бдеᲅᲆ нкᲂе҆мꙋ чл҃кꙋ, сᲅᲂ̀ ѻ҆ве́цᲆ, и҆ заблꙋдиᲅъ е҆ді́на ѿ нихъ. не ѻ҆сᲅа́виⷮ ли̑ девѧᲅьдесѧᲅъ и҆ девѧᲅь въ гᲂраⷯ, и҆ ше́дъ и҆́щеᲅъ ꙁаблꙋжⷣьшеѐ; и҆ а́ще бдеᲅъ ѻ҆брѣсᲅи ю҆̀. а҆ми́нь гл҃ю ваⷨ. ꙗ҆́кᲂ радꙋеᲅсѧ ѻ҆ не́и, па́че, неже ѻ҆ девѧᲅьдесѧ́ᲅихᲆ и҆ девѧᲅь не заблꙋж꙽шихъ. ᲄа́кᲂ нѣсᲅь вᲂ́лѧ преⷣ ѿц҃ем꙽ вашимъ нбⷭ҇нымъ, да пᲂгы́бнеᲅъ е҆ді́нъ ѿ ма́лыхъ си́хъ. А҆́ще съгрѣшиᲅᲆ к[ъ] ᲅебѣ браⷮ ᲅвᲂи, и҆дѝ і҆ ѻ҆бличѝ е҆гᲂ межⷣꙋ сᲂбᲂ́ю и҆ ᲅѣмъ е҆ді́нѣмъ. А҆́ще ᲅебѐ пᲂслꙋшаеᲅъ, приѻ҆брлъ е҆си бра́ᲅа ᲅвᲂе҆гᲂ. а҆́ще ли ᲅебѐ не пᲂслꙋшаеᲅъ, пᲂи҆ми с꙽ сᲂбᲂ́ю па́кы е҆ді́нᲂгᲂ и҆ли два̑, да при ᲂу҆сᲅѣⷯ двᲂю̀ и҆ли ᲅрїехъ свѣдѣᲅелїи сᲅа́неⷮ всѧ́кᲆ гл҃ъ. А҆ще же не пᲂслꙋшаеᲅъ и҆хᲆ, пᲂвѣжⷣь цр҃кви. а҆ще же и҆ цр҃кᲂвь преслꙋшаеᲅъ, бꙋди ᲅи̑ ꙗ҆́кᲂ ꙗ҆́зы́чникъ и҆ мыᲅа́рь. 
Заⷱ҇, ѻ҃ѕ.
А҆́ми́нь бᲂ̑ гл҃ю вамъ, е҆ли́ка а҆́ще свѧ́жеᲅе на ꙁемли, бдꙋᲅъ свѧ́ꙁана на нб҃си. и҆ е҆ли́ка а҆ще разрѣшиᲅѐ на ꙁемли, бꙋдꙋⷮ разрѣше́на на нб҃сѣⷯ. Па́кы а҆ми́нь гл҃ю ва́мъ. ꙗ҆́кᲂ а҆ще два ѿ васъ сᲂвѣща́еᲅа на ꙁемли, ѻ҆ всѧ́кᲂи вещи е҆же а҆ще прᲂ́сиᲅа, бꙋдеᲅъ и҆́ма ѿ ѻ҆ц҃а мᲂе҆гᲂ и҆же на нб҃сеⷯ. И҆дѣже бᲂ е҆сᲅа два̑ и҆ли ᲅрїе сᲂ́брани вᲆ и҆мѧ мᲂѐ, ᲅ е҆смь пᲂсредѣ и҆хъ. ᲄᲂгда̀ присᲅпль к[ъ] немꙋ пеᲅрᲆ, рече. г҃и, кᲂль краᲅы а҆ще съгрѣшиᲅᲆ в꙽ мѧ̑ браⷮ мᲂи, и҆ ѿпꙋщꙋ е҆мꙋ; дᲂ сеⷣмь краᲅᲆ ли; гл҃а е҆мꙋ і҆с҃, не гл҃ю ᲅебѣ дᲂ сеⷣмь краᲅъ. нᲂ̑ дᲂ сеⷣмьдесѧᲅъ краᲅъ сеⷣми́цею. 
Заⷱ҇, ѻ҃з.
Сегᲂ ради ᲂу҆пᲂдᲂбисѧ црⷭ҇ᲅвїе нбⷭ҇нᲂе чл҃кꙋ цр҃ю, и҆же въсхᲂᲅ сᲅѧза́ᲅисѧ ѻ҆ слᲂвесѝ с[ъ] рабы̀ свᲂи́ми. наче́ншꙋ же е҆мꙋ сᲅѧꙁа́ᲅисѧ, приведᲂша е҆мꙋ е҆ді́нᲂгᲂ длъжника ᲅмᲂю ᲅала́нᲅᲆ. не и҆мꙋщꙋ же е҆мꙋ вᲆздаᲄи, пᲂвелѣ и҆̀ г҃ь е҆гᲂ прᲂдаᲅи, и҆ женꙋ е҆гᲂ и҆ чѧ́да, и҆ всѧ̑ е҆ли́ка и҆мѧ́ше, и҆ ѿда́ᲅи. Паⷣ ᲂу҆бᲂ рабъ ᲅᲂи кла́нѧшесѧ е҆мꙋ гл҃ѧ. г҃и, пᲂᲅрьпи на мнѣ, и҆ всѧ̑ ᲅи̑ въꙁдамъ. Млⷭ҇рдᲂвавь же г҃ь раба ᲅᲂгᲂ, прᲂсᲅѝ е҆гᲂ, и҆ длъгъ ѿпꙋсᲅѝ е҆мꙋ. И҆ꙁшеⷣ же рабъ ᲅᲂи, ѻ҆брѣᲅе е҆ді́нᲂгᲂ клеврѣᲅъ свᲂи҆хъ, и҆же бѣ̑ длъженъ е҆мꙋ сᲅᲂ̑ пѣнѧѕь. и҆ е҆мъ е҆гᲂ давлѧ́ше гл҃ѧ. ѿдажⷣь ми̑ и҆мъ же ми̑ е҆си длъженъ. па́дъ ᲂу҆бᲂ клеврѣᲅъ е҆гᲂ на нᲂѕѣ е҆гᲂ, мᲂлѧше е҆гᲂ гл҃ѧ. пᲂᲅрьпи на мнѣ, и҆ всѧ̑ въꙁдам꙽ ᲅи̑. ѻ҆нъ же не хᲂᲅѧше, нᲂ̑ ведъ всади е҆гᲂ в[ъ] ᲅемни́цꙋ, дᲂндеже въꙁдасᲅъ длᲆжнᲂ́е. Видѣвше же клевре́ᲅи е҆гᲂ бывшаѧ, съжа́лиша си̑ ѕѣлᲂ, и҆ пришеⷣше скаꙁа́ша гᲂспᲂдинꙋ свᲂе҆мꙋ всѧ̑ бывшаѧ. ᲄᲂгда̀ приꙁвавъ е҆гᲂ гᲂспᲂдинъ е҆гᲂ, гл҃а е҆мꙋ. Ра́бе лꙋка́выи, весь длъгъ ѻ҆нъ ѿпꙋсᲅихъ ᲅебѣ, пᲂнеже ᲂу҆мᲂлѝ мѧ̑. не пᲂдᲂба́ше ли̑ и҆ ᲅебѣ пᲂми́лᲂваᲅи клеврᲇᲅа свᲂе҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ же и҆ а҆ꙁъ ᲅѧ̑ пᲂми́лᲂвахъ; и҆ прᲂгнѣвавъсѧ г҃ь е҆гᲂ, предасᲅъ е҆гᲂ мꙋчи́ᲅелемъ, дᲂндеже въꙁдасᲅъ весь длъгъ свᲂи. ᲄакᲂ и҆ ѿц҃ь мᲂи нбⷭ҇ныи съᲅвᲂриᲅъ вамъ, а҆ще не ѿпꙋсᲅиᲅѐ кᲂждᲂ браᲅꙋ свᲂе҆мꙋ ѿ срⷣцъ ваших꙽ прегрѣшенїа и҆́хъ. 
Глаⷡ҇, ѳі҃.
И҆ бы́сᲅь е҆гда скᲂнча і҆с҃ слᲂвеса̀ сїѧ̀, пре́иде ѿ галиле́ѧ. и҆ прїиде в꙽ предᲇлы і҆ю҆де́искїа, ѻ҆бᲂнъ пᲂлъ і҆ѻ҆рда́на. и҆ пᲂ немъ и҆дᲂша нарᲂ́ди мнᲂ́ѕи, і҆ и҆сцѣлѝ и҆хъ ᲅ. 
Заⷱ҇, ѻ҃и.
И҆́ присᲅꙋпиша к[ъ] немꙋ фарисе́е, и҆скꙋша́юще е҆гᲂ, и҆ гл҃аша е҆мꙋ. а҆ще дᲂсᲅᲂи҆ᲅъ чл҃кꙋ пꙋсᲅи́ᲅи женꙋ свᲂю пᲂ всѧ́кᲂи винѣ; ѻ҆́нъ же ѿвѣщавъ реⷱ҇ и҆мъ. нсᲅе ли чли̑, ꙗ҆́кᲂ съᲅвᲂри́выи и҆скᲂни, мꙋжескїи пᲂлъ и҆ женьскїи съᲅвᲂрилъ ѧ҆̀ е҆сᲅь; и҆ рече, сегᲂ ради ѻ҆сᲅавиᲅъ чл҃кь ѿц҃а свᲂе҆гᲂ и҆ маᲅере, и҆ прилѣпи́ᲅсѧ к꙽ женѣ свᲂеѝ, и҆ бꙋдеᲅа ѻ҆́ба в꙽ плᲂᲅь е҆ді́нꙋ. ꙗ҆́кᲂ же кᲅᲂмꙋ нсᲅа два̀, нᲂ плᲂᲅь е҆ді́на. е҆же ᲂу҆бᲂ б҃ъ съчеᲅа̀, чл҃кь да не раꙁлꙋчае҆ᲅъ. Гл҃аша е҆мꙋ. чᲅᲂ̀ ᲂу҆бᲂ мᲂѷсїи ꙁапᲂвѣда даᲅи кни́гꙋ распꙋсᲅнꙋю, и҆ ѿпꙋсᲅи́ᲅи ю҆̀; гл҃а и҆мъ, ꙗ҆́кᲂ мᲂѷсїи пᲂ жесᲅᲂсрьдїю ва́шемꙋ пᲂвелѣ вамъ пꙋсᲅиᲅи жены ваша. и҆ꙁначала же не бысᲅь ᲄакᲂ. Гл҃ю же вамъ, ꙗ҆́кᲂ и҆же а҆ще пꙋсᲅиᲅᲆ женꙋ свᲂю̀, раꙁвѣ слᲂвесе прелюбᲂдѣина, и҆ ѻ҆жениᲅсѧ и҆нᲂю, прелюбы ᲅвᲂриᲅъ. и҆ женѧѝсѧ пꙋщени́цею, прелюбы деᲅъ. Гл҃аша е҆мꙋ ᲂу҆ченицы̀ е҆гᲂ. а҆ще ᲅа́кᲂ е҆сᲅь вина̀ чл҃кꙋ съ женᲂю, ᲂу҆не е҆сᲅь не жени́ᲅисѧ. ѻ҆нъ же рече и҆мъ. не вси в꙽мѣща́юᲅᲆ слᲂвесе сегᲂ̀, нᲂ̑ и҆мъ же данᲂ е҆сᲅь. сꙋᲅь бᲂ̑ скᲂпцы̀, и҆же и҆ꙁ[ъ] чрева ма́ᲅер꙽нѧ рᲂдишѧсѧ ᲅа́кᲂ. и҆ сꙋᲅь скᲂпцы̀, и҆же скᲂпи́шасѧ ѿ чл҃къ. И҆ сꙋᲅь скᲂпцы̀, и҆же и҆скаꙁі́ша са́ми себе црⷭ҇ᲅвїа ради нбⷭ҇нагᲂ. мᲂгїи в꙽мсᲅиᲅи, да в꙽мсᲅиᲅъ. Тᲂгда̀ приведᲂ́ша к[ъ] немꙋ дᲇᲅи, да рꙋцᲇ въꙁлᲂжиⷮ на ниⷯ, и҆ пᲂмᲂ́лиᲅсѧ, ᲂу҆чн҃цы же ꙁапрѣᲅи́шѧ и҆мъ. і҆с҃ же рече и҆мъ. ѻ҆сᲅа́виᲅе дѣᲅїи, и҆ не въꙁбранѧ́иᲅе и҆мъ прїиᲅи къ мнѣ. ᲅакᲂвы́хъ бᲂ̑ е҆сᲅь црⷭ҇ᲅвᲂ нбⷭ҇нᲂе. и҆ въꙁлᲂ́жъ на ниⷯ рꙋцᲇ, ѿи́де ѿᲅꙋдꙋ. 
Заⷱ҇, ѻ҃ѳ.
И҆ се̑ е҆ді́нъ нѣкїи присᲅꙋпль, рече е҆мꙋ. ᲂу҆чи́ᲅелю бл҃гїи, чᲅᲂ бл҃гᲂ съᲅвᲂрю̀, да и́́маⷨ живᲂ́ᲅъ вчныи; ѻ҆́нъ же рече е҆мꙋ. чᲅᲂ мѧ̑ гл҃еши бла́га; никᲅᲂ́же бл҃гъ, ᲅᲂ́кмᲂ е҆ді́нъ б҃ъ. а҆ще ли хᲂ́щеши вниᲅи в[ъ] живᲂⷮ, съблюⷣ[и] ꙁа́пᲂвѣди. Гл҃а е҆мꙋ, кы́а; і҆с҃ же рече. е҆же не ᲂу҆бїеши, не прелюбы съᲅвᲂри́ши, не ᲂу҆кра́деши, не лжесвѣдѣᲅельсᲅвꙋеши. чᲅѝ ѿц҃а и҆ мᲅ҃ре. и҆ въꙁлю́биши и́скренѧгᲂ свᲂе҆гᲂ ꙗ҆́кᲂ самъ себѐ. Гл҃а е҆мꙋ ю҆́нᲂша, всѧ̑ сїа съхранихъ ѿ ю́нᲂсᲅи мᲂеа̀. чᲅᲂ̀ е҆смь и҆ е҆ще не дᲂкᲂнчал꙽; рече е҆мꙋ і҆с҃. а҆ще хᲂ́щеши съврьшенъ быᲅи, и҆ди, прᲂдаждь и҆мѣнїе ᲅвᲂѐ, и҆ даждь ни́щымъ, и҆ і҆мѣᲅи и́маши съкрᲂ́вище на нб҃си, и҆ грѧди в꙽ слѣдъ мене. Слы́шав꙽ же ю́нᲂша слᲂ́вᲂ, ѿи́де скᲂрбѧ̀. бᲇ бᲂ̑ и҆ма сᲅѧжанїа мнᲂ́га. і҆с҃ же рече ᲂу҆чн҃кᲂмъ свᲂи҆мъ. а҆ми́нь гл҃ю вамъ, ꙗ҆́кᲂ неᲂу҆дᲂбᲆ бᲂга́ᲅыи вни́деᲅъ в꙽ црⷭ҇ᲅвᲂ нбⷭ҇нᲂе. Пакы же гл҃ю вамъ. ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆дᲂбѣе е҆сᲅь вельбдꙋ сквᲂꙁѣ и҆глѣны ᲂу҆ши прᲂиᲅи, неже бᲂга́ᲅꙋ в꙽ црⷭ҇ᲅвїе бж҃їе вни́ᲅи. Слы́шавше же ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ, дивлѧ́хꙋсѧ ѕѣлᲂ, гл҃юще. кᲅᲂ̀ ᲂу҆бᲂ мᲂжеⷮ сп҃сенъ быᲅи; възрѣвь же і҆с҃, рече и҆мъ. ѿ чл҃къ се̑ невъꙁмᲂ́жнᲂ е҆сᲅь, ѿ бг҃а же всѧ̑ въꙁмᲂ́жна. ᲄᲂгда̀ ѿвѣща́въ пеᲅръ, речѐ е҆мꙋ. се̑ мы̑ ѻ҆сᲅа́вихᲂмъ всѧ̑, и҆ в꙽ слдъ ᲅебе и҆дᲂ́хᲂмъ. чᲅᲂ̀ ᲂу҆бᲂ бдеᲅъ намъ; і҆с҃ же рече и҆мъ. а҆ми́нь гл҃ю вамъ, ꙗ҆́кᲂ вы̑ шеⷣшеѝ пᲂ мнѣ, в꙽ па́кы быᲅїе, е҆гда сѧ́деᲅъ сн҃ь члчⷭ҇кїи на пресᲅᲂ́лѣ сла́вы свᲂеа̀, сѧ́деᲅе и҆ вы̑ на двᲂю на́десѧᲅе пресᲅᲂ́лꙋ, сꙋдѧ́ще ѻ҆бѣма на́десѧᲅе кᲂлѣнᲂма і҆ил҃евᲂма. И҆ всѧкъ и҆же ѻ҆сᲅа́виᲅъ дᲂмъ, и҆ли бра́ᲅїю, и҆ли сесᲅры̀, и҆ли ѿц҃а, и҆ли ма́ᲅере, и҆ли женꙋ, и҆ли чѧда, и҆ли се́ла, и҆́мени мᲂе҆гᲂ ради, сᲅᲂри́цею прїимеᲅъ, и҆ живᲂᲅъ вчныи наслѣдиᲅъ. Мнᲂ́ѕи же бдꙋᲅᲆ прьви, п[ᲂ]слѣⷣнїи. и҆ пᲂслѣⷣни, прьвїи. 
Глаⷡ҇, к҃. Заⷱ҇, п҃. 
Пᲂдᲂ́бнᲂ е҆сᲅь црⷭ҇ᲅвїе нбⷭ҇нᲂе, чл҃кꙋ дᲂмᲂви́ᲅꙋ, и҆же и҆ꙁы́иде кпнᲂ ᲂу҆ᲅрᲂ наѧ́ᲅи длаᲅелѧ в꙽ винᲂградъ свᲂи. и҆ сᲂвѣща́въ съ длаᲅели пᲂ пѣнѧꙁю на дн҃ь, пᲂсла̀ и҆хъ в꙽ винᲂгра́дъ свᲂи. І҆ и҆зшедъ в꙽ ᲅреᲅїи часъ, видѣ и́ны сᲅᲂа́щѧ на ᲅръжищи пра́ꙁдны, и҆ ᲅѣмъ рече. и҆дᲇᲅе и҆ вы в[ъ] винᲂградъ мᲂи. и҆ еже бꙋдеᲅъ правда, дамъ вамᲆ. ѻ҆ни же и҆дᲂ́ша. Пакы же и҆ꙁ꙽шеⷣ в꙽ шесᲅыи, и҆ девѧ́ᲅыи чаⷭ҇, съᲅвᲂрѝ ᲅа́кᲂжⷣе. Въ е҆ді́ныи же надесѧ́ᲅе часъ и҆ꙁшедъ, ѻ҆брѣᲅе дрꙋгы́ѧ сᲅᲂа́ща пра́ꙁⷣны. и҆ гл҃а и҆мъ, чᲅᲂ̀ здѣ̑ сᲅᲂиᲅѐ ве́сь дн҃ь пра́ꙁⷣны; гл҃аша е҆мꙋ, ꙗ҆́кᲂ никᲅᲂже наⷭ҇ наѧⷮ. И҆ гл҃а и҆мъ, и҆дѣᲅе и҆ вы̑ в꙽ винᲂградъ мᲂ́и. и҆ е҆же бдеᲅъ пра́веднᲂ, прїимеᲅе. Ве́черꙋ же бы́вшꙋ, гл҃а гᲂспᲂдинъ винᲂгра́да къ присᲅа́вникꙋ свᲂе҆мꙋ, приꙁᲂви длаᲅелѧ, и҆ дажⷣь иⷨ м꙽ꙁдꙋ, наченъ ѿ пᲂслѣⷣниⷯ дᲂ пе́рвыⷯ. и҆ пришеⷣше и҆же въ е҆ді́ныи надесѧ́ᲅе часъ, прїа́ша пᲂ пѣнѧѕю. Пришеⷣше же пе́рвїи, мнᲇ́хꙋ вѧ́ще прїаᲅи. прїа́шѧ и҆ ᲅїи пᲂ пѣнѧꙁю. прїем꙽ше же рᲂпᲅахꙋ на гᲂспᲂди́на, гл҃юще, ꙗ҆́кᲂ сїи пᲂслднїи, е҆ді́нъ часъ сᲆᲅвᲂри́ша, и҆ ра́вны намъ съᲅвᲂрилъ и҆хᲆ е҆си, пᲂне́сшиⷨ ᲅѧгᲂᲅꙋ̀ дн҃е и҆ ва́рᲆ. ѻ҆́нъ же ѿвѣщавъ, рече е҆ді́нᲂмꙋ иⷯ. држе, не ѻ҆би́жꙋ ᲅебѐ. не пᲂ пнѧзю ли̑ сᲂвѣща̀ сᲂ мнᲂ́ю; вᲂзми свᲂѐ, і҆ и҆дѝ. хᲂщꙋ же и҆ семꙋ пᲂслⷣѣнемꙋ даᲅи, ꙗ҆́кᲂ же и҆ ᲅебѣ. и҆ли̑ нѣсᲅь ми̑ лѣᲅь съᲅвᲂри́ᲅи е҆же хᲂщꙋ въ свᲂи҆х꙽ ми̑; А҆ще ѻ҆́кᲂ ᲅвᲂѐ лꙋка́вᲂ е҆сᲄь, ꙗ҆́кᲂ а҆ꙁъ бл҃гъ е҆смь; ᲅа́кᲂ бдꙋᲅъ пᲂслᲇднїи, прьви. и҆ пе́рвїи, пᲂслⷣѣни. Мнᲂ́ѕи бᲂ̑ сꙋᲅь ꙁва́ни, ма́лᲂ же и҆ꙁбра́нныхъ. 
Заⷱ҇, п҃а.
И҆́ въсхᲂдѧ і҆с҃ въ і҆ерⷭ҇ли́мъ, пᲂѧ́ᲅъ ѻ҆́ба на́десѧᲄе ᲂу҆чн҃ка е҆ді́ны на пꙋᲅи, и҆ рече и҆мъ. се̑ въсхᲂ́димъ въ і҆ерⷭ҇лиⷨ, и҆ сн҃ъ члчⷭ҇кыи пре́данъ бꙋдеⷮ а҆рхїе҆ре́ѻм꙽ и҆ кни́жникᲂмъ, и҆ ѻ҆сꙋдѧᲅъ е҆гᲂ на смр҃ᲅь, и҆ предадѧᲅъ е҆гᲂ ꙗ҆ѕы́кᲂм꙽, на пᲂрꙋга́нїе и҆ бїе́нїе и҆ прᲂпѧᲅїе, и҆ в꙽ ᲅре́ᲅїи дн҃ь въскрⷭ҇неᲅъ. ᲄᲂгда̀ присᲅꙋпѝ к꙽ немꙋ мᲅ҃и сн҃ꙋ ꙁеведеѻвꙋ съ сынᲂ́ма свᲂи́ма, кла́нѧющисѧ, и҆ прᲂсѧ́щи нчᲅᲂ ѿ негᲂ. ѻ҆́нъ же реⷱ҇ е́й, чесᲂ хᲂ́щеши; гл҃а е҆мꙋ. рцы̑, да сѧ́деᲅа сїа ѻ҆́ба сн҃а мᲂѧ̀, е҆ді́нᲆ ѻ҆десню ᲅебе, и҆ е҆ді́нъ ѻ҆шꙋю ᲅебѐ, въ цр҃ьсᲅвїи ᲅвᲂе҆мъ. ѿвѣщавᲆ же і҆с҃, рече. не всᲅасѧ чесᲂ прᲂ́сиᲅа. мᲂ́жеᲅа ли пиᲅи ча́шꙋ, ю҆же а҆ꙁъ и҆́мам꙽ пиᲅи. И҆ли крⷭ҇щенїемъ, и҆м꙽ же а҆ꙁъ крⷭ҇ща́юсѧ, крⷭ҇ᲅи́ᲅисѧ; гл҃асᲅа е҆мꙋ, мᲂ́жевѣ. и҆ гл҃а и҆́ма, чашꙋ ᲂу҆бᲂ мᲂю̀ и҆спїе́ᲅа, и҆ крⷭ҇щенїемъ, и҆́м꙽ же а҆зъ крⷭ҇ща́юсѧ, крⷭ҇ᲅи́ᲅасѧ. А҆ е҆же ссᲅи ѻ҆десню мене, и҆ ѻ҆шꙋю мене, нѣсᲅь мᲂѐ даᲅи, нᲂ и҆́мъ же ᲂу҆гᲂᲅᲂ́васѧ ѿ ѻ҆ц҃а мᲂе҆гᲂ. И҆ слы́шав꙽ше де́сѧᲅь, негᲂдᲂва́шѧ ѻ҆ ѻ҆бᲂю бра́ᲅꙋ. І҆с҃ же приꙁвавъ и҆хъ, рече. вѣсᲅе ꙗ҆́кᲂ кнѧ́ѕи ꙗ҆ѕы́къ, гᲂспᲂдьсᲅвꙋюᲅъ и҆́ми, и҆ вели́цїи, ѻ҆бладаю҆ᲅъ и҆́ми. не ᲅа́кᲂ же бдеᲅъ в꙽ ваⷭ҇. нᲂ̑ и҆же а҆ще хᲂ́щеᲅъ в꙽ васᲆ вѧ́щшїи быᲅи, да бдеᲅъ вамъ слꙋга. и҆ і҆же а҆ще хᲂ́щеᲅъ в꙽ васъ быᲅи прьвыи, бꙋди вамъ рабъ. Ꙗ҆́кᲂ же сн҃ъ члчⷭ҇кїи не прїиде да пᲂслꙋжаᲅъ е҆мꙋ, нᲂ̑ пᲂслꙋжиᲅи, и҆ даᲅи дш҃ꙋ свᲂю̀ и҆ꙁбавленїе ꙁа мнᲂ́гыхъ. 
Заⷱ҇, п҃в.
И҆́ и҆схᲂдѧ́щꙋ е҆мꙋ ѿ і҆е҆рихᲂ́на, пᲂ нем꙽ и́де нарᲂ́дъ мнᲂ́гъ. И҆ се̑ два̀ слѣпцѧ сѣдѧ́ща при пꙋᲅи, слы́шав꙽ша ꙗ҆́кᲂ і҆с҃ мимᲂ хᲂ́диᲅъ, възъпи́сᲅа гл҃юща, пᲂми́лꙋи ны̑ г҃и сн҃е двⷣвъ. нарᲂⷣ же ꙁапрѣᲅѝ и́ма да ᲂу҆млъчиᲅа. ѻ҆на же паче въпїа́сᲅа гл҃юща. пᲂми́лꙋи ны̑ г҃и сн҃е двⷣвъ. И҆ сᲅавъ і҆с҃, вᲆꙁгласи ѧ҆̀, и҆ рече. чᲅᲂ̑ хᲂ́щеᲅа, да сᲂᲅвᲂрю вама; гл҃асᲅа е҆мꙋ. г҃и, да ѿверзеᲅасѧ ѻ́чи на́ю. млⷭ҇рдᲂвавь же і҆с҃, прикᲂснсѧ ѻ́чїю и҆́ма. и҆ а́бїе прᲂзрсᲅа и҆́ма ѻ҆́чи, и҆ пᲂ немъ и҆дᲂ́сᲅа. 
Глаⷡ҇, к҃а. Заⷱ҇, п҃г.
И҆ е҆гда прибли́жишасѧ въ і҆е҆рⷭ҇ли́мъ, и҆ прїидᲂшѧ въ вѷѳ꙽сфагїю к꙽ гᲂрᲇ елеѻ҆н꙽сᲅᲇи. ᲄᲂгда і҆с҃ пᲂсла̀ два ᲂу҆чн҃ка, гл҃ѧ и́ма. и҆дѣᲅа в꙽ весь ꙗ҆́же прѧмᲂ ва́ма. и҆ абїе ѻ҆брѧ́щеᲅе ѻ҆слѧ привѧ́ꙁанᲂ, и҆ жрѣбѧ с[ъ] нимъ, и҆ ѿрᲇшивше приведѣᲅа ми̑. и҆ а҆ще вама кᲅᲂ̀ речеᲅъ чᲅᲂ̑, речѐᲅа, ꙗ҆́кᲂ г҃ь е҆ю̀ ᲅребеᲅъ, а́бїе же пᲂ́слеᲅᲆ ѧ҆̀. Се̑ же все̑ бысᲅь, да с꙽бдеᲅсѧ реченᲂе прⷪ҇ркᲂмъ гл҃ющимъ. рцѣᲅе дще́ри сїѻ́нᲂвѣ. се̑ цр҃ь ᲅвᲂи грѧдеᲅъ ᲅебѣ крᲂ́ᲅᲂ, всѣдъ на ѻ҆слѧ и҆ жрѣбѧ, сн҃а ꙗ҆ре́мнича. шеⷣша же ᲂу҆чн҃ка, и҆ съᲅвᲂрша ꙗ҆́кᲂ же пᲂвелѣ и҆ма і҆с҃. приведᲂ́сᲅа ѻ҆слѧ̀ и҆ жрѣбѧ, и҆ въꙁлᲂжи́ша врьхꙋ е҆ю̀ ри́ѕы свᲂа̀, и҆ всѣде врьхꙋ иⷯ. Мнᲂ́жаишїи же нарᲂди пᲂсᲅила́хꙋ ри́ѕы свᲂа пᲂ пꙋᲅи. дрꙋѕїи же рѣꙁахꙋ вѣᲅви ѿ дре́въ, и҆ пᲂсᲅилахꙋ пᲂ пꙋᲅи. Нарᲂ́ди же преⷣхᲂдѧ́щеѝ е҆мꙋ, и҆ въслѣдъсᲅвꙋющеи зва́хꙋ гл҃юще, ѻ҆са́нна сн҃ꙋ двⷣвꙋ. блⷭ҇венъ грѧдыи въ и҆мѧ гн҃е, ѻ҆са́нна в꙽ вышниⷯ. И҆ в꙽шеⷣшꙋ е҆мꙋ въ і҆ерⷭ҇лимъ, пᲂᲅрѧсе́сѧ весь гра́дᲆ гл҃ѧ, кᲅᲂ̀ е҆сᲅь се́й; нарᲂ́ди же гл҃ахꙋ, се́й е҆сᲅь і҆с҃ прⷪ҇ркъ, и҆же ѿ назареᲅа галиле́иска. 

Заⷱ҇, п҃г.
И҆́ вни́де в꙽ цр҃кᲂвь бж҃їю, і҆ и҆з꙽гна̀ всѧ̑ прᲂдаю́щаѧ и҆ кꙋпющаѧ в꙽ цр҃кви, и҆ ᲅрапе́ꙁы ᲅръжнїкᲂмъ и҆спрᲂврᲆже, и҆ сѣда́лищѧ прᲂдаю́щихъ гᲂ́лꙋбы. и҆ гл҃а и҆мъ. пи́санᲂ е҆сᲅь, храⷨ мᲂи, храмъ мл҃ᲅвы нарече́ᲅсѧ. вы̑ же съᲅвᲂри́сᲅе и҆̀ врьᲅепъ разбᲂ́иникᲂм꙽. И҆ присᲅꙋпи́ша к꙽ немꙋ хрᲂ́ми и҆ слѣпи в꙽ цр҃кви, і҆ и҆сцѣли и҆хъ. Видвшеⷤ а҆рхїере́е и҆ книжницы чюдеса̀ ꙗже сᲆᲅвᲂри, и҆ ѻ́ᲅрᲂки зᲂвꙋща в꙽ цр҃кви, и҆ гл҃ющѧ, ѻ҆са́нна сн҃ꙋ двⷣвꙋ. негᲂдᲂва́ша, и҆ рѣша е҆мꙋ. слы́шиши ли̑, чᲅᲂ̑ сїи гл҃юᲅъ; і҆с҃ же рече и҆м꙽, е́й. нсᲅе ли чли̑ никᲂли́же; ꙗ҆кᲂ и҆ꙁъ ᲂу҆сᲅъ младе́нецъ, и҆ с꙽сꙋщихъ съврьши́лъ е҆си хвалꙋ; и҆ ѻ҆сᲅавль и҆хъ, и҆ꙁы́де вᲂнъ и҆ꙁ꙽ града в꙽ вѷѳанїю, и҆ вᲂдвᲂри́сѧ ᲅ. 
Заⷱ҇, п҃д.
Оу́ᲅрꙋ же въꙁ꙽вра́щ꙽сѧ въ градъ, вꙁалка. и҆ ᲂу҆ꙁрѣв꙽ смᲂкᲂвницꙋ е҆ді́нꙋ при пꙋᲅѝ, прїиде к[ъ] не́й, и҆ ничᲅᲂ́же ѻ҆брѣᲅе на неи, ᲅᲂ́кмᲂ ли́сᲅвїе е҆ді́нᲂ. и҆ гл҃а е́й. да никᲂлиже ѿ ᲅебѐ плᲂда̀ бдеᲅъ въ вѣки. і҆ а́бїе и҆́сше смᲂкᲂ́вница. и҆ видᲇвше ᲂу҆чн҃цы диви́шасѧ гл҃юще, какᲂ а҆бїе и́сше смᲂкᲂ́вница; ѿвѣщавь же і҆с҃, рече и҆мъ. а҆ми́нь гл҃ю вамᲆ. а҆ще и҆́маᲅе вѣрꙋ, и҆ не ᲂу҆сꙋмниᲅе́сѧ, не ᲅᲂ́кмᲂ смᲂкᲂ́вничнᲂе съᲅвᲂриᲅѐ. нᲂ̑ а҆ще и҆ гᲂрѣ се́й речеᲅе, дви́гнисѧ, и҆ врьꙁисѧ в꙽ мᲂ́ре, бдеᲅъ. И҆ всѧ̑ е҆ли́ка а҆ще въспрᲂ́сиᲅе въ мл҃ᲅвѣ, врꙋюще, прїимеᲅе. 
Заⷱ҇, п҃е.
И҆ пришеⷣшꙋ е҆мꙋ въ цр҃кᲂвь, присᲅꙋпи́ша к[ъ] немꙋ ᲂу҆чащꙋ, а҆рхїере́е и҆ сᲅа́рци люд꙽сᲅїи гл҃юще. кᲂею̀ власᲅїю сїа ᲅвᲂриши; и҆ кᲅᲂ̀ ᲅи̑ дасᲅᲆ ѻ҆́бласᲅь сїю; ѿвѣщавь же і҆с҃, рече и҆м꙽. въпрᲂшꙋ вы̑ и҆ а҆ꙁъ слᲂ́вᲂ е҆ді́нᲂ, е҆же а҆ще рече́ᲅе мнѣ̑, и҆ а҆ꙁъ вамъ рекꙋ, кᲂею̀ власᲅїю сїа ᲅвᲂрю. крⷭ҇щенїе і҆ѻа́ннᲂвᲂ ѿкдꙋ бѣ̑, с꙽ нб҃се ли, и҆ли̑ ѿ челᲂвѣкъ; ѻ҆ни́ же пᲂмышлѧхꙋ в[ъ] себѣ гл҃юще. а҆ще речемъ с꙽ нб҃се, речеᲅъ наⷨ, пᲂчᲅᲂ̀ ᲂу҆́бᲂ не вѣрᲂвасᲅе е҆мꙋ; а҆ще ли речемъ ѿ чл҃къ. бᲂи́мсѧ нарᲂ́да. вси̑ бᲂ̑ и҆мꙋᲅᲆ і҆ѻа́нна ꙗ҆кᲂ прⷪ҇рка. и҆ ѿвѣщавше і҆с҃ᲂви, рѣшѧ, не вѣмы. рече и҆мъ и҆ ᲅᲂ́и, ни а҆ꙁъ вамъ гл҃ю, кᲂею̀ вла́сᲅїю сїа ᲅвᲂрю. 
Заⷱ҇, п҃ѕ.
Чᲅᲂ́жесѧ вамъ мниᲅъ; чл҃къ нѣкїи и҆мѧше два̑ сн҃а, и҆ пришеⷣ к[ъ] пе́рвᲂмꙋ речѐ. ча́дᲂ, и҆дѝ, днесь длаи в꙽ винᲂгра́дѣ мᲂе́мъ. ѻ҆́н꙽ же ѿвѣщаⷡ҇, рече, не хᲂщꙋ. пᲂслѣди же раска́ав꙽сѧ, и҆́де. и҆ присᲅꙋпль къ дрꙋгᲂмꙋ, рече ᲅа́кᲂжⷣе. ѻ҆́нъ же ѿвѣщавъ, речѐ. а҆ꙁъ г҃и и҆дꙋ, и҆ не́иде. кы́и ѿ ѻ҆бᲂю съᲅвᲂрѝ вᲂ́лю ѿч҃ю; гл҃аша е҆мꙋ, пе́рвыи. Гл҃а и҆мъ і҆с҃. а҆ми́нь, гл҃ю вамъ, ꙗ҆́кᲂ мыᲅаре и҆ любᲂдѣицѧ варѧюᲅъ вы̑ в꙽ црⷭ҇ᲅвїи бж҃їи. прїиде бᲂ̑ к[ъ] вамъ і҆ѻ҆а́ннъ крⷭ҇ᲅль пꙋᲅемъ пра́веⷣнымъ, и҆ не вѣрᲂвасᲅе е҆мꙋ. мыᲅаре же и҆ любᲂдицѧ вѣрᲂвашѧ е҆мꙋ. Вы же видвше не раска́асᲅесѧ пᲂслѣди вѣрᲂваᲅї е҆мꙋ. 
Заⷱ҇, п҃з.
И҆́нꙋ приᲅчꙋ слы́шиᲅе. чл҃кь нѣкїи бѣ дᲂмᲂви́ᲅъ, и҆же насадѝ винᲂграⷣ, и҆ ѻ҆плᲂ́ᲅᲂмъ ѻ҆гради е҆гᲂ, и҆ і҆скᲂпа̀ в[ъ] неⷨ ᲅᲂчи́лᲂ, и҆ създа̀ сᲅᲂлпъ, и҆ вдасᲅ꙽ длаᲅелемъ, и҆ ѿи́де. Е҆гда же прибли́жисѧ времѧ плᲂдᲂ́мъ, пᲂсла̀ рабы свᲂѧ к꙽ длаᲅелемъ, прїѧ́ᲅи плᲂды е҆гᲂ. И҆ е́мше длаᲅеле рабы е҆гᲂ, ѻ҆вᲂгᲂ ᲂу҆бᲂ би́ша, ѻ҆вᲂгᲂ же ᲂу҆би́шѧ, ѻ҆вᲂгᲂ же ка́менїе҆мъ пᲂби́ша. Па́ки пᲂсла̀ и҆́ны рабы мнᲂ́жаишѧ пе́рвыхᲆ. и҆ съᲅвᲂри́шѧ и҆мᲆ ᲅа́кᲂжⷣе. Пᲂслѣди же пᲂсла̀ к[ъ] ниⷨ сн҃а свᲂе҆гᲂ гл҃ѧ, ᲂу҆срамѧ́ᲅсѧ сн҃а мᲂе҆гᲂ. дѣлаᲅеле же ви́дѣвше сн҃а, рѣшѧ в[ъ] себѣ, се́и е҆сᲅь наслдникъ, прїидѣᲅе ᲂу҆бїе҆м꙽ е҆гᲂ, и҆ ᲂу҆дръжимъ дᲂсᲅᲂа́нїе е҆гᲂ. и҆ е́мше е҆гᲂ, и҆ꙁведᲂ́шѧ вᲂнъ и҆ꙁ[ъ] винᲂгра́да, и҆ ᲂу҆би́шѧ. Е҆гда ᲂу҆бᲂ прїидеᲅъ гᲂспᲂдинъ винᲂграда, чᲅᲂ̀ съᲅвᲂриᲅъ длаᲅелемъ ᲅѣм꙽; гл҃ашѧ е҆мꙋ, ꙁлыхъ ѕлѣ̑ пᲂгꙋби́ᲅъ иⷯ, и҆ винᲂграⷣ предасᲅъ и҆нѣмъ дѣлаᲅелемъ, и҆же въꙁдадѧᲅъ е҆мꙋ плᲂды въ времена̀ свᲂѧ. Гл҃а и҆мъ і҆с҃, нѣсᲅе ли чли̑ никᲂлиже в꙽ писан[ї]ихъ; ка́мень, е҆гᲂ же не в[ъ] рѧдꙋ̀ съᲅвᲂри́ша ѕи́жⷣꙋщеѝ, се́й бысᲅь въ главꙋ ᲂу҆глꙋ. ѿ г҃а бысᲅь си̑, и҆ е҆сᲅь ди́вна въ ѻ҆чїю ва́шею. 
Заⷱ҇, п҃и.
Сегᲂ̀ ради гл҃ю вамъ, ꙗ҆́кᲂ ѿи́меᲅсѧ ѿ васъ црⷭ҇ᲅвїе бж҃їе, и҆ дасᲅᲆсѧ ꙗ҆ѕы́кꙋ ᲅвᲂрѧщемꙋ плᲂды е҆гᲂ. и҆ падыѝ на ка́мени сем꙽, съкрꙋшиᲅсѧ. а҆ на немь же падеᲅъ, съᲅрые҆ᲅъ и҆̀. И҆ слы́шавше а҆рхїере́е и҆ фарисе́е приᲅ꙽ча е҆гᲂ, раꙁꙋмѣшѧ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆ нихъ гл҃еᲅᲆ. и҆ і́щꙋще е҆гᲂ ꙗ҆́ᲅи, ᲂу҆бᲂѧ́шѧсѧ нарᲂ́да. пᲂнеже ꙗ҆́кᲂ прⷪ҇рка е҆гᲂ и҆махꙋ. 
Глаⷡ҇, к҃в. Заⷱ҇, п҃ѳ.
И҆ ѿвѣщавъ і҆с҃, па́кы реⷱ҇ и҆мъ в꙽ при́ᲅчахъ гл҃ѧ. ᲂу҆пᲂдᲂбисѧ црⷭ҇ᲅвїе нбⷭ҇нᲂе чл҃кꙋ цр҃ꙋ, и҆же съᲅвᲂри бракы сн҃ꙋ свᲂе҆мꙋ. и҆ пᲂсла̀ рабы свᲂѧ приꙁва́ᲅи ꙁва́ныѧ на́ бракы, и҆ не хᲂᲅѧхꙋ прїиᲅи. Па́кы пᲂсла̀ и҆́ны рабы гл҃ѧ. рцѣᲅе ꙁва́нымъ. Се̑ ѻ҆бѣды мᲂи ᲂу҆гᲂᲅᲂ́вахъ. ю́нцы мᲂѝ и҆ ᲂу҆пиᲅаннаѧ и҆скᲂле́на, и҆ всѧ̑ гᲂᲅᲂ́ва, прїидᲇᲅе на́ бракы. ѻ҆ни же небре́гш[е] ѿидᲂ́ша, ѻ҆́въ ᲂу҆бᲂ на селᲂ свᲂѐ, ѻ҆́в꙽ же на кꙋплѧ свᲂѧ. прᲂ́чїи же е҆́мше рабы е҆гᲂ, дᲂсади́шѧ и҆мъ, и҆ ᲂу҆би́шѧ и҆хъ. и҆ слы́шавъ цр҃ь ᲅᲂ́й, раꙁгнѣвасѧ. и҆ пᲂславъ вᲂѧ свᲂѧ, пᲂгꙋбѝ ᲂу҆бїца ѻ҆ны, и҆ гра́дъ и҆хъ ꙁаж꙽же. ᲄᲂгда гл҃а рабᲂмъ свᲂи҆мъ, бра́къ ᲂу҆бᲂ гᲂᲅᲂ́въ е҆сᲅь. ѕва́нїи же не бы́ша дᲂсᲅᲂ́ини. И҆дѣᲅе ᲂу҆бᲂ на и҆схᲂ́дищѧ пꙋᲅїи, и҆ е҆ли́цѣхъ а҆ще ѻ҆брѧщеᲅе, приꙁᲂвѣᲅе на́ бракы. І҆ и҆з꙽шеⷣше раби ѻ҆ни на распꙋᲅїѧ, събра́шѧ всѣхъ, е҆ли́цѣхъ ѻ҆брѣᲅᲂ́шѧ ꙁлы́ѧ же и҆ дᲂ́брыѧ. і҆ и҆спᲂлнисѧ бра́къ въꙁлежа́щихъ. Вшеⷣ же цр҃ь ви́дѣᲅи въꙁлежа́щихъ. видᲇ ᲅ чл҃ка не ѻ҆бᲂлчена въ ѻ҆дѣа́нїе бра́чнᲂе. И҆ гл҃а е҆мꙋ, држе, ка́кᲂ вни́де сѣмᲂ, не и҆мы̀ ѻ҆дѣа́нїа бра́чна; ѻ҆́н[ъ] же ᲂу҆мᲂл꙽че. ᲄᲂгда̀ рече цр҃ь слꙋгамъ. свѧза́вше е҆мꙋ рꙋцѣ и҆ нᲂѕѣ, въꙁмѣᲅе е҆гᲂ, и҆ в꙽ве́рѕѣᲅе въ ᲅмꙋ̀ крᲂмѣшнꙋю. ᲅ бдеᲅъ плачь и҆ скрежеᲅъ ꙁꙋбᲂмъ. мнᲂ́ѕи бᲂ̑ сꙋᲅь ꙁвани, малᲂ же и҆ꙁбра́нныхъ. 
Заⷱ҇, ч҃.
Тᲂгда̀ шеⷣше фарїсе́е, сᲂвѣᲅъ прїе́м꙽ше, ꙗ҆́кᲂ да ѻ҆бᲂльсᲅѧ́ᲅъ е҆гᲂ слᲂвᲂм꙽. и҆ пᲂсылаюᲅъ к[ъ] немꙋ ᲂу҆чн҃кы свᲂа̀ съ и҆рᲂдїѧ́ны, гл҃юще. ᲂу҆чи́ᲅелю, вѣмы ꙗ҆́кᲂ и́сᲅиненъ е҆си, и҆ пꙋᲅи бж҃їю въи́сᲅинꙋ ᲂу҆чи́ши, и҆ неради́ши ни ѻ҆ кᲂм꙽ же. не бᲂ̀ зри́ши на лице чл҃кᲂм꙽. рци̑ ᲂу҆бᲂ намъ, чᲅᲂ̀ᲅисѧ мни́ᲅъ; дᲂсᲅᲂ́инᲂ ли е҆сᲅь даᲅи кинсᲂ́нъ кесаре́ви, и҆ли ни̑; раꙁꙋмѣвь же і҆с҃ лꙋка́в꙽сᲅвᲂ и҆хъ, рече. чᲅᲂ мѧ̑ и҆скꙋшѧ́еᲅе лицемри; пᲂкажи́ᲅе ми̑ ꙁлаᲅи́цꙋ кинсᲂ́ннꙋю. ѻ҆ни́ же принесᲂ́ша е҆мꙋ пѣнѧꙁь. и҆ гл҃а и҆мъ, чїи ѻ҆́браꙁᲆ се́й и҆ написа́нїе; гл҃аша е҆мꙋ, кесарев꙽. ᲄᲂгда̀ гл҃а и҆мъ. въꙁдади́ᲅе ᲂу҆бᲂ кесаре́ва кесаре́ви. и҆ бж҃їа бв҃и. И҆ слы́шавше, диви́шасѧ. і҆ ѻ҆сᲅа́вльше е҆гᲂ ѿи҆дᲂ́ша. 
Заⷱ҇, ч҃а.
В[ъ] ᲅᲂ́й дн҃ь присᲅꙋпи́шѧ к[ъ] немꙋ сад꙽дꙋке́е, и҆же гл҃юⷮ не бы́ᲅи въскр҃се́нїю. и҆ въпрᲂси́ша е҆гᲂ, гл҃юще. ᲂу҆чи́ᲅелю, мᲂѷсїй рече. а҆ще кᲅᲂ̑ ᲂу҆́мреᲅᲆ не и҆мы̀ чѧ́дъ, да пᲂ́имеᲅъ браᲅъ е҆гᲂ женꙋ е҆гᲂ, и҆ въскр҃сиᲅъ сѣмѧ бра́ᲅа свᲂе҆гᲂ. бѣше же в[ъ] насъ сеⷣмь браᲅїа, и҆ пе́рвыи ѻ҆женьсѧ ᲂу҆мре, и҆ не и҆мы̀ сѣмене, ѻ҆сᲅави женꙋ свᲂю бра́ᲅꙋ свᲂе҆мꙋ. ᲅа́кᲂжⷣе же и҆ вᲅᲂрыи, и҆ ᲅре́ᲅїи, даже дᲂ седмагᲂ. Пᲂслѣди же всѣхъ ᲂу҆мре и҆ жена. в꙽ въскр҃шенїе ᲂу҆бᲂ, кᲂᲅᲂ́рагᲂ ѿ сеⷣмихᲆ бдеᲅᲆ жена; вси бᲂ̑ и҆мѣша ю҆̀. ѿвѣщавь же і҆с҃, рече и҆мъ. прельща́еᲅесѧ, не вдѧще писа́нїа, ни си́лы бж҃їа. в꙽ въскр҃се́нїе бᲂ̑ ни же́нѧᲅсѧ ни пᲂсага́юᲅъ. нᲂ̑ ꙗ҆́кᲂ а҆́гг҃ли бж҃їи на нб҃си сꙋᲅь. ѻ҆ въскр҃сенїи же мр҃ᲅвыхъ, нѣсᲅе ли чли̑ рече́нагᲂ вамъ бг҃ᲂм꙽, гл҃ющемъ. а҆ꙁъ е҆смь б҃ъ а҆враа́мᲂвъ, и҆ б҃ъ и҆саа́кᲂвъ, и҆ б҃ъ і҆а́кᲂвль; нѣсᲅь б҃ъ, б҃ъ мр҃ᲅвыхъ, нᲂ̑ б҃ъ живыⷯ. И҆ слы́шавше нарᲂди, дивлѧ́хꙋсѧ ѻ҆ ᲂу҆ченїи е҆гᲂ. 
Заⷱ҇, ч҃в.
Фарисе́е же слы́шавше ꙗ҆́кᲂ пᲂсрами саⷣдꙋке́ѧ. събра́шѧсѧ в꙽кпѣ. И҆ въпрᲂси е҆ді́нъ ѿ ниⷯ ꙁакᲂ́нᲂ ᲂу҆чи́ᲅель, и҆скꙋша́ѧ е҆гᲂ, и҆ гл҃ѧ. ᲂу҆чи́ᲅелю, каа̀ ꙁа́пᲂвѣдь бᲂлши е҆сᲅь в꙽ ꙁакᲂ́нѣ; і҆с҃ же рече е҆мꙋ. въꙁлю́биши г҃а б҃а ᲄвᲂе҆гᲂ всѣмъ срⷣцемъ ᲅвᲂи҆мъ. и҆ всею дш҃ею ᲄвᲂею, и҆ всею мы́слїю ᲅвᲂею̀. Си̑ е҆сᲅь прьваа и҆ бᲂлшаа ꙁа́пᲂвᲇдь. Вᲅᲂра́а же пᲂдᲂбна е́й. въꙁлю́биши и́скренѧгᲂ ᲄвᲂе҆гᲂ ꙗ҆́кᲂ самъ себе. в[ъ] сїю ѻ҆бᲂю̀ ꙁа́пᲂвѣдїю весь ꙁакᲂнъ и҆ прⷪ҇рцы ви́сѧᲅъ. Събранᲂм꙽ же фарїсеѻⷨ, въпрᲂси и҆хъ і҆с҃, гл҃ѧ. чᲅᲂсѧ вамъ мниᲅъ ѻ҆ х҃ѣ, чїи е҆сᲅь сн҃ъ; гл҃аша е҆мꙋ, двⷣвъ. Гл҃а и҆мъ. ка́кᲂ ᲂу҆бᲂ дв҃дъ дх҃ᲂмᲆ г҃а е҆гᲂ нарицаеᲅъ гл҃ѧ. рече г҃ь г҃ви мᲂе҆мꙋ, сѣди ѻ҆деснꙋю мене, дᲂ́ндеже пᲂлᲂжꙋ врагы ᲅвᲂѧ пᲂⷣнᲂ́жїе нᲂга́ма ᲅвᲂи́ма. а҆ще ᲂу҆бᲂ дв҃дъ нарицаеⷮ е҆гᲂ г҃а, и҆ ка́кᲂ сн҃ь е҆мꙋ е҆сᲄь; и҆ никᲅᲂже мᲂжа́ше ѿвѣщаᲅи е҆мꙋ слᲂвесѐ, ниже смаше кᲅᲂ̑ ѿ ᲅᲂгᲂ дн҃е въпрᲂси́ᲅи е҆гᲂ кᲅᲂмꙋ. 
Глаⷡ҇, к҃г. Заⷱ҇, ч҃г.
Тᲂгда і҆с҃ гл҃а к[ъ] нарᲂ́дᲂмъ, и҆ ᲂу҆чн҃кᲂмъ свᲂи҆мъ, гл҃ѧ. на мᲂѷсе́ѻвѣ сѣда́лищи сѣдᲂ́шѧ книжницы и҆ фарїсе́е. всѧ̑ ᲂу҆бᲂ е҆ли́ка а҆ще рекꙋᲅъ ваⷨ блюсᲅи, сᲆблюда́иᲅе и҆ ᲅвᲂриᲄе. пᲂ длᲂмъ же и҆хъ не ᲅвᲂри́ᲅе. гл҃юᲅъ бᲂ̑, и҆ не ᲅвᲂрѧ́ᲅᲆ. Свѧꙁюᲅ꙽ бᲂ̑ бремена ᲅѧ́жка и҆ бднѣ нᲂси́ма, и҆ въꙁлага́юᲅъ на плеща члчⷭ҇ка. прьсᲅᲂм[ъ] же свᲂи҆мъ не хᲂᲅѧᲅъ дви́гнꙋᲅи и҆хъ. всѧ же дѣла свᲂѧ ᲅвᲂрѧᲅ꙽, да ви́дими бꙋдꙋᲅъ чл҃кы. ра[с]ширѧ́юⷮ же храни́лищѧ свᲂѧ, и҆ велича́юᲅъ въскрилїа ри́ѕъ свᲂи҆хъ. лю́бѧᲅ[ъ] же преже въꙁлега́нїа на вечерѣхъ, и҆ преже сѣда́нїа на сᲂ́нмищихъ, и҆ цѣлᲂва́нїѧ на ᲅръжищихъ, и҆ ꙁва́ᲅисѧ ѿ чл҃къ, ᲂу҆чи́ᲅелю ᲂу҆чи́ᲅелю. вы же не нарица́иᲅесѧ ᲂу҆чи́ᲅеле. е҆ді́нъ бᲂ̑ е҆сᲅь ᲂу҆чиᲅель вашъ х҃с, вси же вы̑ браᲅїѧ е҆сᲅе. и҆ ѿц҃а не зᲂвѣᲅе себѣ на ꙁемлѝ. е҆ді́нъ бᲂ̑ ѿц҃ъ вашъ и҆же на нб҃сехъ. ниже нарица́иᲅесѧ насᲅа́вници. е҆ді́нъ бᲂ̑ е҆сᲅᲆ насᲅа́вникъ вашъ х҃с. бᲂлїи же в꙽ васᲆ, да бдеᲅъ вам꙽ слꙋга. И҆же бᲂ̑ въꙁнесеⷮсѧ, смири́ᲅсѧ. и҆ смѣрѧ́аѝсѧ, въꙁнесе́ᲅсѧ. 
Заⷱ҇, ч҃д.
Гᲂре же вамᲆ кни́жници и҆ фарисе́е лицемри, ꙗ҆́кᲂ ꙁаᲄвᲂрѧ́еᲅе црⷭ҇ᲅвїе нбⷭ҇нᲂе предъ чл҃кы. вы бᲂ̑ не вхᲂ́диᲅе, ни вхᲂдѧ́щихъ ѻ҆сᲅавлѧ́еᲅе вниᲅи. гᲂре вамъ кни́жницы и҆ фарисее лицемри, ꙗ҆́кᲂ снѣда́еᲅе дᲂ́мы вдᲂвицъ и҆ винᲂю далече мл҃ᲅвы ᲅвᲂрѧще. сегᲂ ради ли́шшее прїимеᲅе ѻ҆сꙋже́нїе. Гᲂре вамъ книжници и҆ фарїсе́е лицемᲇри, ꙗ҆́кᲂ прехᲂдиᲅе мᲂ́ре и҆ сꙋшꙋ, съᲅвᲂриᲄи е҆ді́нᲂгᲂ пришельца, и҆ е҆гⷣа бꙋдеᲅъ, ᲅвᲂриᲅе е҆гᲂ сы́на геенны сꙋгбѣиша васъ. Гᲂре вамъ вᲂжди слѣпїи, гл҃ющеѝ, и҆же а҆ще кленеⷮсѧ цр҃квїю, ничесᲂже е҆сᲅь. а҆ и҆же кленеᲅсѧ зла́ᲅᲂмъ цр҃кᲂвнымъ, дл́ъженъ еⷭ҇[ᲅь]. би слѣпїи, кᲂѐ бᲂ̑ бᲂ̑ле е҆сᲅь, ꙁла́ᲅᲂ ли, и҆ли̑ цр҃кви, сᲅ҃ѧ́щїа зла́ᲅᲂ; і҆ и҆же а҆ще кленеᲅсѧ ѻ҆лᲅареⷨ, ничесᲂже еⷭ҇[ᲅь]. а҆ и҆же кленеⷮсѧ да́рᲂмᲆ и҆же врьхꙋ̀ е҆гᲂ, дл́ъженъ еⷭ҇[ᲅь]. бꙋи и҆ слѣпїи, чᲅᲂ бᲂ̑ бᲂ́ле, даръ ли̑, и҆ли ѻ҆лᲅа́рь сᲅ҃ѧѝ дарᲆ; и҆же ᲂу҆бᲂ кленеⷮсѧ ѻ҆лᲅаре́мъ, кленеᲅсѧ и҆м꙽, и҆ сꙋщиⷨ връхꙋ е҆гᲂ. і҆ и҆же клене́ᲅсѧ цр҃кᲂвїю, кленеᲄсѧ ею̀, и҆ живꙋщиⷨ в[ъ] неи. и҆ кленыѝсѧ нб҃семᲆ, кленеᲄсѧ прⷭ҇ᲅᲂлᲂⷨ бж҃їиⷨ, и҆ сѣдѧ́щиⷨ на немъ. 
Заⷱ҇, ч҃е.
Гᲂре вамъ книжници и҆ фарїсе́е лицемѣри, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆десѧⷮсᲅвꙋеᲅе мѧᲅвꙋ, и҆ кᲂпръ, и҆ кѵминъ. и҆ ѻ҆сᲅависᲅе вѧщьшаѧ закᲂнꙋ, сꙋдъ и҆ млⷭ҇ᲅь и҆ вᲇрꙋ. сїа же пᲂдᲂба́ше ᲅвᲂри́ᲅи, и҆ ѻ҆нѣхъ не ѻ҆сᲅавлѧᲅи. Вᲂжⷣи слѣпїи, ѻ҆цѣжа́ющѐи кᲂмары̀, велбда же пᲂжира́юще. Гᲂре вамъ книжницы и҆ фарисе́е лицемри, ꙗ҆́кᲂ ѻ҆чищѧеᲄе внѣшнее с꙽ᲅклѧници и҆ блю́дꙋ, в꙽нꙋᲄръ ю҆дꙋ же сꙋᲅь пᲂ́лни хищенїа и҆ непра́вды. фарисе́ю слѣпыи, ѻ҆чисᲅи прежде в꙽нꙋᲅренее сᲅклѧници и҆ блю́дꙋ, да бꙋдеᲅъ и҆ внѣшнее и҆ма чи́сᲅᲂ. гᲂре ваⷨ книжници и҆ фарисе́е лицемᲇри, ꙗ҆́кᲂ пᲂдᲂ́биᲅесѧ грᲂбᲂ́мъ пᲂва́пленᲂⷨ, и҆же внѣ ю́дꙋ ᲂу҆бᲂ ꙗ҆влѧ́юᲅсѧ красни, внᲅрь ю҆дꙋ же плъни сꙋᲅь кᲂсᲅїи мр҃ᲅвыхъ, и҆ всѧ́кᲂа нечи́сᲅᲂᲅы. ᲄакᲂ и҆ вы, внѣ ю҆дꙋ ᲂу҆бᲂ ꙗ҆влѧ́еᲅесѧ чл҃кᲂмъ праведни, внꙋᲅрь ю҆дꙋ же е҆сᲅе плъни лицемрїа и҆ беꙁакᲂнїѧ. 
Заⷱ҇, ч҃ѕ.
Гᲂре вамъ книжницы и҆ фарисе́е лицемри, ꙗ҆́кᲂ ѕи́жⷣеᲅе грᲂ́бы прⷪ҇рчьскїа, и҆ кра́сиᲅе ра́кы праведныⷯ, и҆ гл҃еᲅе, а҆ще бы́хᲂмъ были въ дн҃и ѿц҃ъ на́шиⷯ, не бы́хᲂмъ ᲂу҆бᲂ ѻ҆бещници и҆мъ были в꙽ крᲂви прⷪ҇ркъ. ᲄѣм[ъ] же сами свѣдѣᲅельсᲅвꙋеᲅе себѣ ꙗ҆́кᲂ сн҃ве е҆сᲅе и҆ꙁби́вшихъ прⷪ҇ркы. и҆ вы̑ и҆спᲂ́лниᲅе мѣрꙋ ѿц҃ъ вашихъ. ѕмїа пᲂрᲂжденїа е҆хи́днᲂва, какᲂ ᲂу҆бѣжиᲅѐ ѿ сꙋда ѻ҆гнѧ гее́нскагᲂ; сегᲂ ради се̑ а҆ꙁъ пᲂслю̀ к[ъ] вамъ прⷪ҇ркы, и҆ премꙋдры, и҆ кни́жникы, и҆ ѿ них꙽ ᲂу҆бїеᲅе и҆ ра́спнеᲅе, и҆ ѿ нихъ бїеᲅе на сᲂ́нмищихъ вашиⷯ, и҆ и҆ждене́ᲅе ѿ града въ граⷣ. ꙗ҆́кᲂ прїидеⷮ на вы̑ всѧка крᲂвь пра́веⷣна прᲂлива́ема на земли, ѿ крᲂве а҆́велѧ пра́веднагᲂ, дᲂ крᲂве ꙁаха́рїа сн҃а варахі́ина, е҆гᲂ же ᲂу҆бисᲄе междꙋ цр҃кᲂвїю и҆ ѻ҆лᲅаре́мъ. А҆ми́нь гл҃ю ва́мъ, ꙗ҆́кᲂ прїидꙋᲅъ всѧ сїа нарᲂдъ се́й. І҆ерⷭ҇ли́мᲆ, і҆ерⷭ҇ли́м꙽, и҆ꙁби́выи прⷪ҇ркы, и҆ ка́менїемъ пᲂбива́а пᲂ́сланныѧ к[ъ] ᲅебѣ, кᲂль кра́ᲅы въсхᲂᲅѣхъ събраᲅи чѧ́да ᲅвᲂѧ, ꙗ҆́кᲂ же събира́еᲅъ кᲂ́кᲂшъ пᲅенцѧ свᲂѧ пᲂдъ крилѣ, и҆ не въсхᲂᲅѣсᲄе; се̑ ѻ҆сᲅавлѧ́еᲅсѧ вамъ дᲂмъ вашъ пꙋсᲅъ. Гл҃ю бᲂ̑ вамъ, ꙗ҆́кᲂ не и҆́маᲅе мене ви́дѣᲅи ѿселѣ, дᲂ́ндеже речеᲅе, блⷭ҇венᲆ грѧдыѝ въ и҆мѧ гн҃е. 
Глаⷡ҇, к҃д. Заⷱ҇, ч҃з. 
И҆ и҆зшеⷣ і҆с҃, и҆дѧше ѿ цр҃кве. и҆ присᲅꙋпи́шѧ к[ъ] немꙋ ᲂу҆ченицы е҆гᲂ, пᲂкаꙁаᲅи е҆мꙋ зданїа цр҃кᲂ́внаа. і҆с҃ же рече и҆мъ. видиᲅе ли всѧ̑ сїа; а҆ми́нь гл҃ю вамъ, не и҆́маᲅь ѻ҆сᲅаᲄи здѣ ка́мень на ка́мени, е҆же не разᲂри́ᲅсѧ. 
Заⷱ҇, ч҃и.
Сѣдѧ́щꙋ же е҆мꙋ на гᲂрѣ е҆леѻ́н꙽сᲅᲇи, присᲄꙋпи́ша к[ъ] немꙋ ᲂу҆ченицы̀ на е҆ді́нᲇ гл҃юще. рци̑ намъ, кᲂгда сїа бдꙋᲅъ; и҆ чᲅᲂ е҆сᲅь ꙁна́менїе ᲅвᲂегᲂ прише́сᲅвїа и҆ кᲂнчи́на вѣкꙋ; и҆ ѿвѣща́въ і҆с҃, рече и҆мъ. блюдѣᲅе, да никᲅᲂже васъ прельсᲅи́ᲅъ. мнᲂ́ѕи бᲂ̑ прїидꙋᲅъ въ и҆мѧ мᲂѐ, гл҃юще, а҆́зъ е҆смь х҃с, и҆ мнᲂ́гы прельсᲅѧᲄъ. Оу́слы́шаᲅи же и҆маᲅе брани, и҆ слы́шанїа бра́немъ. зри́ᲅе, не ᲂу҆жаса́иᲅесѧ. пᲂдᲂба́еᲅъ бᲂ̑ всѣмъ си́мъ быᲅи, нᲂ̑ не ᲅᲂгда е҆сᲅь кᲂнчи́на. вᲆсᲅа́неᲅъ бᲂ̑ ѧ҆ꙁы́къ на ѧ҆ѕы́къ, и҆ црⷭ҇ᲅвᲂ на црⷭ҇ᲅвᲂ. И҆ бдꙋᲅъ глади и҆ па́гꙋбы и҆ ᲅрси пᲂ мѣсᲅа. всѧ же сїа нача́лᲂ бᲂлѣꙁнемᲆ. ᲄᲂгда̀ предадѧᲅъ вы̑ в꙽ скᲂ́рби, и҆ ᲂу҆бїю́ᲅъ вы̑, и҆ бдеᲅе ненави́дими всᲇми ѧ҆зы́кы, и҆мени мᲂе҆гᲂ ради. И҆ ᲅᲂгда̀ събла́знѧᲅъсѧ мнᲂ́ѕи, и҆ дрꙋгъ дрꙋга предадѧᲅъ, и҆ въꙁненавидиⷮ дрꙋгъ дрꙋга. И҆ мнᲂ́ѕи л꙽жепрⷪ҇рцы в꙽сᲅа́нꙋᲅ꙽, и҆ прельсᲅѧᲄъ мнᲂгыа, и҆ за ᲂу҆мнᲂ́женїе беꙁа́кᲂнїа, и҆ꙁсѧ́кнеᲅᲆ любы̀ мнᲂ́гыхъ. Заⷱ҇, ч҃ѳ.
Преᲅръпвыи же дᲂ кᲂнца̀, ᲅᲂ́и сп҃сеᲅсѧ. и҆ прᲂпᲂвсᲅьсѧ сїе е҆ѵⷢ҇лїе цр҃ьсᲅвїа, пᲂ все́и вселе́ннѣи, въ свѣдѣᲅельсᲅвᲂ всѣмъ ѧ҆ѕы́кᲂмъ, и҆ ᲅᲂгда̀ прїидеⷮ кᲂнчи́на. Е҆гда ᲂу҆бᲂ ᲂу́зриᲅе мр́ьꙁᲂсᲅь ꙁапꙋсᲅнїа, рече́нꙋю дании́лᲂмъ прⷪ҇ркᲂмъ, сᲅᲂащꙋ на мсᲅѣ сᲅ҃ѣ, и҆же чᲅе́ᲅъ да раꙁꙋмеᲅъ. ᲄᲂгда̀ сꙋщїи въ и҆юде́и, да бѣжа́ᲅъ на гᲂры. і҆ и҆же на крᲂвѣ, да не схᲂ́диⷮ взѧᲄи ꙗ҆́же в[ъ] дᲂмꙋ е҆гᲂ. і҆ и҆́же на селѣ, да не вᲆзвраᲄи́ᲅсѧ в꙽спѧⷮ взѧᲅи ри́зъ свᲂи҆хᲆ. Гᲂре же непразⷣныⷨ, и҆ дᲂѧ́щимъ в[ъ] ᲅыѝ дн҃и. Мᲂли́ᲅежесѧ, да не бꙋдеᲅъ бѣжъсᲅвᲂ ваше зимѣ, ни в[ъ] сꙋбᲂ́ᲅꙋ. бдеᲅъ бᲂ̑ ᲅᲂгда скᲂ́рбъ ве́лїа, ꙗ҆кᲂва же нсᲅь была ѿ начѧ́ла ми́рꙋ, дᲂселѣ, ниже и҆́маᲅь быᲅи. и҆ а́ще не бышѧ прекраᲅи́лисѧ дн҃їе ᲅїи, не бы̀ ᲂу҆бᲂ спасла́сѧ всѧ́ка плᲂᲅь. и҆збра́нныхъ же ради прекраᲅѧⷮсѧ дн҃їе ᲅїи. ᲄᲂгда а҆ще кᲅᲂ̑ речеᲅъ вамъ. се̑ здѣ х҃с, и҆ли ѻ҆́ндѣ, не и҆мѣᲅе вѣры. в꙽сᲅа́нꙋᲅъ бᲂ̑ лжехрисᲅи и҆ лжепрⷪ҇рцы, и҆ дадѧ́ᲅъ знаменїѧ ве́лїа и҆ чюдеса, ꙗ҆́кᲂ же прельсᲅиᲅи а҆ще възмᲂжнᲂ і҆ и҆з꙽бранныа. се̑ преже рѣхъ вамъ. а҆ще ᲂу҆бᲂ рекꙋᲅᲆ ваⷨ. се̑ в꙽ пꙋсᲅы́ни еⷭ҇[ᲅь], не и҆ꙁыдѣᲅе. се̑ въ с[ᲂ]крᲂ́вищыхъ, не и҆мѣᲅе вѣры. 
Заⷱ҇, р҃.
Ꙗ҆́кᲂ же бᲂ҆ мᲂ́лнїи и҆схᲂ́диᲅъ ѿ въсᲅᲂ́къ, и҆ ꙗ҆влѧ́еᲅсѧ дᲂ ꙁападъ, ᲅа́кᲂ бдеᲅъ и҆ прише́сᲄвїе сн҃а чл҃чьскагᲂ. и҆деже бᲂ̑ а҆ще бдеᲅъ ᲅрꙋпъ, ᲅа́мᲂ съберꙋᲅсѧ ѻ҆рлѝ. А҆бїе же пᲂ скᲂрби дн҃їи ᲅѣхъ, сл҃нце пᲂме́р꙽кнеᲅъ и҆ лꙋна̀ не да́сᲅъ свѣᲅа свᲂе҆гᲂ, и҆ ѕвᲇзды спа́днꙋᲅъ с꙽ нб҃се, и҆ си́лы нбⷭ҇ныѧ пᲂдвигнꙋᲅсѧ. И҆ ᲅᲂгда ꙗ҆́ви́ᲅсѧ зна́менїе сн҃а члчⷭ҇кагᲂ на нб҃си. И҆ ᲅᲂгда̀ въспла́чюᲅсѧ всѧ̑ кᲂлѣна земнаѧ. и҆ ᲂу҆́ѕрѧᲅъ сн҃а члчⷭ҇кагᲂ грѧдꙋща на ѻ҆блацѣхъ нбⷭ҇ныхъ, съ си́лᲂю и҆ сла́вᲂю мнᲂ́гᲂю. и҆ пᲂ́слеᲅъ а́гг҃лы свᲂа, съ ᲅрбнымъ гла́сᲂмъ ве́лїемъ, и҆ съберꙋᲅъ и҆збра́нныѧ е҆гᲂ ѿ чеᲅы́рех꙽ вѣᲅръ, ѿ кᲂнецъ нб҃съ, дᲂ кᲂне́цъ и҆хъ. ѿ смᲂкᲂ́вница же наᲂу҆чи́ᲅесѧ при́ᲅчи. е҆гда ᲂу҆же вѣйа еа̀ бꙋдꙋᲅᲆ мла́да, и҆ лисᲅвїе прᲂꙁѧ́бнеᲅъ, вдиᲅе ꙗ҆кᲂ бли́ꙁъ е҆сᲅь жа́ᲅва. ᲅа́кᲂ и҆ вы̑, е҆гда ви́диᲅе сїа всѧ̑, вѣдиᲅе ꙗ҆́кᲂ бли́ꙁъ е҆сᲅь при две́рехъ. 
Заⷱ҇, р҃а.
А҆́ми́нь гл҃ю ва́мъ, не мимᲂ и҆́деᲅъ рᲂⷣ сей, дᲂ́ндеже всѧ̑ сїа бдꙋᲅъ. нб҃ᲂ и҆ ꙁемлѧ ми́мᲂ и҆́деᲄъ, слᲂвеса же мᲂѧ не ми́мᲂ и҆дꙋᲅъ.
Заⷱ҇, р҃в.
ꙍ҆ дн҃и же ᲅᲂмъ, и҆ часѣ, никᲅᲂ́же вѣсᲅь. ни а́гг҃ли нбⷭ҇нїи, ᲄᲂ́кмᲂ ѿц҃ъ мᲂи е҆ді́нъ. Ꙗ҆́кᲂ же бᲂ̑ бысᲅь въ дн҃и нᲂ́евы, ᲅа́кᲂ бꙋдеⷮ и҆ пришесᲅвїе сн҃а члчⷭ҇кагᲂ. Ꙗ҆́кᲂ же бᲂ̑ бѣхꙋ вᲆ дн҃и преже пᲂᲅᲂ́па, ꙗ҆дꙋще же и҆ пїюще. женѧ́щесѧ и҆ пᲂсага́юще, дᲂ негᲂ же дн҃е вни́де нᲂ́е в[ъ] кᲂвчеⷢ҇, и҆ не ᲂу҆вдѣша, дᲂн꙽деже прїиде вᲂда̀, и҆ взѧⷮ всѧ̑, ᲅа́кᲂ бꙋдеⷮ и҆ пришесᲄвїе сн҃а члчⷭ҇кагᲂ. ᲄᲂгда̀ два̑ бꙋдеᲅа на селѣ, е҆ді́нъ пᲂемлеⷮсѧ, а҆ дрꙋгі́и ѻ҆сᲅавлѧеⷮсѧ. двѣ̑ мелющи в꙽ же́рнᲂваⷯ, е҆ді́на пᲂе́млеⷮсѧ, и҆ е҆ді́на ѻ҆сᲅавлѧ́еᲄсѧ. 
Заⷱ҇, р҃г.
Бди́ᲅе ᲂу҆бᲂ, ꙗ҆кᲂ не вѣсᲅе в꙽ кі́и ча́съ г҃ь вашъ прїидеᲅъ. Се же вѣдиᲅе, ꙗ҆́кᲂ а҆ще бы̑ вѣдалъ дᲂ́мꙋ влⷣка, в꙽ кꙋю сᲅраждꙋ ᲅаᲅь прїидеᲅъ, бдѣлъ ᲂу҆бᲂ бы̑, и҆ не бы далъ пᲂⷣкᲂпа́ᲅи хра́ма свᲂе҆гᲂ, сегᲂ ради и҆ вы̑ бꙋдѣᲅе гᲂᲅᲂ́ви, ꙗ҆кᲂ вᲂ́нь же часъ не мниᲅѐ, сн҃ъ члчⷭ҇кїи прїидеᲅъ. Кᲅᲂ̑ ᲂу҆бᲂ е҆сᲅь вᲇрныи рабъ и҆ мдрыи. е҆гᲂ же пᲂсᲅа́виⷮ гᲂспᲂди́нъ е҆гᲂ наⷣ дᲂ́мᲂмъ свᲂи́м꙽. е҆же даа́ᲅи и҆мъ пи́щꙋ въ времѧ и҆хъ; блаже́нъ рабᲆ ᲅᲂ́и, е҆гᲂⷤ пришеⷣ гᲂспᲂдинъ е҆гᲂ, ѻ҆брѧ́щеᲅъ ᲅа́кᲂ ᲅвᲂрѧща. а҆ми́нь гл҃ю вамъ, ꙗ҆кᲂ наⷣ всѣмъ и҆мѣнїемᲆ свᲂи҆мъ пᲂсᲅа́виᲅᲆ е҆гᲂ. А҆ще ли же речеⷮ злы́и ра́бъ ᲅᲂ́и в꙽ срⷣци свᲂем꙽, кᲂсниᲅъ гᲂспᲂдинъ мᲂи прїиᲅѝ, и҆ начнеᲅъ би́ᲅи клеврѣᲅы свᲂѧ, ꙗ҆́сᲅи же и҆ пи́ᲅи съ пїа́ницами. прїи́деᲅᲆ гᲂспᲂди́нъ раба ᲅᲂгᲂ, в꙽ дн҃ь вᲂнь же не чае҆ᲅъ, и҆ в[ъ] часъ вънь же не вѣсᲅь, и҆ прᲂᲅе́шеᲅъ е҆гᲂ пᲂ́лъма, и҆ часᲅь е҆гᲂ с[ъ] неврными пᲂлᲂжиᲅъ. ᲅ бдеᲅъ плачъ и҆ скрежеᲅ꙽ зꙋбᲂмъ. 
Глаⷡ҇, к҃е. Заⷱ҇, р҃д.
Тᲂгⷣа ᲂу҆пᲂдᲂ́биⷮсѧ црⷭ҇ᲅвїе нбⷭ҇нᲂе десѧᲅимъ дв҃амъ ꙗ҆́же прїа́шѧ свѣᲅи́лникы свᲂѧ̀, і҆ и҆ꙁыдᲂ́ша въ срѣᲅенїе женихꙋ. пѧᲅь же бѣ ѿ нихъ мꙋдры, и҆ пѧᲅь ю҆рᲂ́дивы. ю҆рᲂ́дивыѧⷤ прїемше свѣᲅи́лникы свᲂа, не взѧ́шѧ с꙽ сᲂбᲂю е҆ле́а. мꙋдрыѧ же прїа́шѧ е҆леи в꙽ сᲂсꙋдѣхъ съ свѣᲅи́лникы свᲂи́ми. кᲂснѧ́щꙋ же женихꙋ, възⷣрѣма́шѧсѧ всѣ̑, и҆ спа́хꙋ. пᲂлꙋнᲂщи же вᲂ́пль бысᲅь. се̑ женихъ грѧдеᲅ꙽, и҆схᲂди́ᲅе въ срѣᲅенїе е҆гᲂ. ᲄᲂгда̀ в꙽сᲅа́вше всѣ̑ дв҃ы ᲅы̑, и҆ ᲂу҆краси́ша свѣᲅи́лникы свᲂѧ. ю҆рᲂ́дивыѧ же мꙋдрымъ рѣшѧ, дадиᲄе намъ ѿ ма́сла ва́шегᲂ, ꙗ҆кᲂ свѣᲅи́лницы наши ᲂу҆гаса́юᲅъ. ѿвѣща́шѧ же мꙋдрыѧ гл҃юще, е҆да ка́кᲂ недᲂсᲅанеᲅъ намъ и҆ вамъ. и҆дѣᲅе же паче к꙽ прᲂдаю́щыⷨ, и҆ кꙋпи́ᲅе себѣ. и҆дꙋщим[ъ] же и҆мъ кꙋпи́ᲅи прїиде женихᲆ, и҆ гᲂᲅᲂ́выа внидᲂша с[ъ] ниⷨ на бракы, и҆ заᲄвᲂрени быша две́ри. Пᲂслѣди́ же прїидᲂ́шѧ и҆ прᲂ́чаа дв҃ы, гл҃юще, г҃и г҃и, ѿвеⷬ҇ꙁи наⷨ. ѻ҆н[ъ] же ѿвѣщавъ рече. а҆миⷩ҇ гл҃ю ваⷨ, не вѣмъ ваⷭ҇. бди́ᲅе ᲂу҆бᲂ, ꙗ҆кᲂ не вᲇсᲅе дн҃е ни часа̀, вᲂнь же сн҃ъ члчⷭ҇кїи прїидеᲅъ. 
Заⷱ҇, р҃е.
Ꙗ҆́кᲂ же бᲂ̑ чл҃кь нѣкїи ѿхᲂдѧ, призва̀ свᲂѧ рабы̀, и҆ преда́сᲅъ и҆мъ и҆мнїе свᲂѐ, и҆ ѻ҆вᲂмꙋ ᲂу҆бᲂ дасᲅъ пѧᲅь ᲅала́нᲅъ, ѻ҆вᲂмꙋ же два̑, ѻ҆вᲂмꙋ же е҆ді́нъ, кᲂмꙋжⷣᲂ прᲂᲅи́вꙋ силѣ е҆гᲂ, и҆ ѿи́де а҆бїе. шеⷣ же прїе́мыѝ пѧᲅь ᲅаланᲅъ, дла в[ъ] ни́хᲆ, и҆ съᲅвᲂрѝ дрꙋгы́а пѧᲅь ᲅаланᲅъ. ᲄакᲂжде же і҆ и҆же два̑, приѻ҆брѣᲅе и҆ ᲅᲂ́и дрꙋгаѧ два̑. Прїе́мыи же е҆ді́нъ, шедᲆ вкᲂпа е҆гᲂ в꙽ землю, и҆ съкры̀ сребрᲂ гᲂспᲂⷣ[и]на свᲂе҆гᲂ. пᲂ мнᲂ́ѕѣ же времени, прїиде гᲂспᲂдинъ рабъ ᲅѣх꙽, и҆ сᲅѧза́сѧ с[ъ] ни́ми ѻ҆ слᲂвесѝ. И҆ присᲅпль пѧⷮ ᲅала́нᲅъ прїе́мыи, принесе дрꙋгы́а пѧᲅь ᲅала́нᲅъ, гл҃ѧ. г҃и, пѧᲅь ᲅаланᲅъ ми е҆си предалᲆ, и҆ се̑ дрꙋгы́а пѧᲅь ᲅала́нᲅ꙽ приѻ҆брѣᲅᲂхъ и҆́ми. Рече же е҆мꙋ г҃ь е҆гᲂ, дᲂбрыи рабе бл҃гі́и и҆ вѣрныи, ѻ҆ малѣ бысᲅь вѣренъ, наⷣ мнᲂ́гыми ᲅѧ̑ пᲂсᲅа́влю, вни́ди в[ъ] радᲂсᲅь г҃а свᲂе҆гᲂ. Присᲅꙋпль же і҆ и҆же два̑ ᲅаланᲅа прїемыи, рече. г҃и, два̑ ᲅаланᲅа ми е҆си предалъ, се̑ дрꙋгаѧ два̑ ᲅала́нᲅа приѻ҆брѣᲅᲂх꙽ и҆́ма. рече же е҆мꙋ г҃ь е҆гᲂ, дᲂбрыи рабе, бл҃гїи и҆ вѣрныи, ѻ҆ ма́лѣ бысᲅь вѣреⷩ҇, наⷣ мнᲂгыми ᲅѧ̑ пᲂсᲅа́влю. вни́ди в[ъ] радᲂсᲅь г҃а свᲂе҆гᲂ. Присᲅꙋпль же и҆ прїемыѝ е҆ді́нъ ᲅаланᲅъ, рече. г҃и, вѣдѣх꙽ ᲅѧ̑ ꙗ҆́кᲂ жесᲅᲂкъ е҆си чл҃кᲆ. жнеши, ᲂу҆дꙋже не сѧлъ е҆си. и҆ събира́еши, ᲂу҆́дꙋже не расᲅᲂчилъ е҆си. и҆ ᲂу҆бᲂа́всѧ шеⷣ съкрыхᲆ ᲅала́нᲅъ ᲅвᲂ́и в꙽ ꙁемли, и҆ се̑ и҆́маши ᲅвᲂѐ. ѿвѣща́в[ъ] же г҃ь е҆гᲂ рече е҆мꙋ. лꙋка́выи ра́бе и҆ лѣни́выи, вдѧше ꙗ҆кᲂ жнꙋ и҆дѣже не сѧхъ, и҆ събира́ю ᲂу҆дꙋже не расᲅᲂчи́хъ. Пᲂдᲂба́ше ᲂу҆бᲂ ᲅебѣ вда́ᲅи сребрᲂ̀ мᲂе ᲅръжникᲂмъ, и҆ прише́дъ а҆ꙁъ, взѧ́лъ быхъ свᲂѐ с[ъ] лихвᲂю. възмѣᲅе ᲂу҆бᲂ ѿ негᲂ ᲅала́нᲅ꙽, и҆ дади́ᲅе и҆мꙋщемꙋ десѧᲅъ ᲅала́нᲅъ. И҆мꙋщемꙋ бᲂ̑ веꙁдѣ данᲂ бдеᲅ꙽ и҆ преи҆збꙋдеⷮ. ѿ неи҆мꙋщагᲂ же, и҆ е҆же мниⷮсѧ и҆ма взѧᲅᲂ бдеᲅᲆ ѿ негᲂ. И҆ неключи́магᲂ раба в꙽връ́зѣᲅе въ ᲅмꙋ̀ крᲂмѣшнюю, ᲅ бꙋдеᲅᲆ плачъ и҆ скрежеⷮ зꙋбᲂ́мъ. Сїа гл҃ѧ въꙁгласѝ. и҆мѣаѝ ᲂу҆ши слы́шаᲅи, да слы́шиⷮ. 
Заⷱ҇, р҃ѕ.
Е҆́гда же прїидеⷮ сн҃ъ члчⷭ҇кїи в꙽ сла́вѣ свᲂей, и҆ вси̑ сᲅ҃їи а҆гг҃ли с[ъ] ним꙽, ᲅᲂгда̀ сѧ́деᲅъ на прⷭ҇ᲅᲂлѣ сла́вы свᲂеа̀. и҆ съберꙋᲅсѧ преⷣ нимъ вси̑ ꙗ҆́ѕы́цы, и҆ раз꙽лꙋчиᲅъ и҆хъ дрꙋгъ ѿ дрꙋга, ꙗ҆́кᲂ же па́сᲅырь раꙁлꙋча́еᲅъ ѻ҆вцѧ̀ ѿ кᲂ́злищь. и҆ пᲂсᲅа́виᲅъ ѻ҆вцѧ̀ ѻ҆десню себе, а҆ кᲂ́злища ѻ҆шꙋюю̀. ᲄᲂгда речеⷮ цр҃ь сꙋщимъ ѻ҆деснꙋю е҆гᲂ. прїидѣᲅе блⷭ҇венїи ѿц҃а мᲂе҆гᲂ, наслдꙋиᲅе ᲂу҆гᲂᲅᲂ́ваннᲂе вамъ црⷭ҇ᲅвїе, ѿ слᲂженїѧ мирꙋ. възалкахᲆбᲂсѧ, и҆ да́сᲅе ми̑ ꙗ҆́сᲅи. въꙁжадахъсѧ, и҆ напᲂи́сᲅе мѧ̑. Сᲅра́ненъ бѣхᲆ, и҆ в꙽ведᲂ́сᲅе мене. на́гъ, и҆ ѻ҆дасᲅе мѧ̑. бᲂленъ, и҆ пᲂсѣᲅи́сᲅе мене. в[ъ] ᲅемници бѣхъ, и҆ прїидᲂ́сᲅе къ мнѣ. ᲅᲂгда ѿвѣща́юᲅъ е҆мꙋ пра́ведници гл҃юще. г҃и, кᲂгда ᲅѧ̑ видѣхᲂмъ а́лчюща, и҆ напиᲅа́хᲂмъ; и҆ли̑ жа́ждꙋща, и҆ напᲂи́хᲂмъ; кᲂгда же ᲅѧ видхᲂмъ сᲅра́нна, и҆ в꙽ведᲂхᲂмъ; и҆ли̑ на́га, и҆ ѻ҆дахᲂмъ; кᲂгда же ᲅѧ̑ видѣхᲂмъ бᲂлѧща, и҆ли̑ въ ᲄемни́ци, и҆ прїидᲂхᲂⷨ к[ъ] ᲅебѣ; и҆ ѿвѣща́вᲆ цр҃ь, речеᲅъ и҆мъ. а҆ми́нь гл҃ю вам꙽. пᲂнеже съᲅвᲂри́сᲅе е҆ді́нᲂмꙋ сихъ бра́ᲅїи мᲂи́хъ меншихᲆ, мнѣ̑ съᲅвᲂри́сᲅе. ᲄᲂгда̀ речеᲅъ и҆ сꙋщимᲆ ѻ҆шꙋю е҆гᲂ. и҆дѣᲅе ѿ мене прᲂклѧᲅїи въ ѻ҆́гнь вᲇчныи, ᲂу҆гᲂᲅᲂ́ванныи дїавᲂлꙋ и҆ а́гг҃лᲂмъ е҆гᲂ. в꙽ꙁалкахъбᲂсѧ, и҆ не дасᲅе ми̑ ꙗ҆́сᲅи. възжадахъсѧ, и҆ не напᲂи́сᲅе мене. Сᲅраненъ бѣх꙽, и҆ не в꙽ведᲂ́сᲅе менѐ. нагъ, и҆ не ѻ҆дѣасᲅе менѐ. Бᲂ́ленъ, и҆ в꙽ ᲅемни́ци, и҆ не пᲂсѣᲅи́сᲅе мене. ᲄᲂгда ѿвѣща́юᲅъ е҆мꙋ и҆ ᲅїи гл҃юще. г҃и, кᲂгда ᲅѧ̑ видѣхᲂмъ а́лчюща, и҆ли̑ жа́ждꙋща, и҆ли̑ сᲅра́нна, и҆ли̑ на́га, и҆ли̑ бᲂ́л[ь]на, и҆ли̑ в[ъ] ᲅемни́ци, и҆ не пᲂслꙋжи́хᲂмъ ᲅебѣ; ᲅᲂгда ѿвѣщае҆ᲅъ и҆мъ, гл҃ѧ. а҆ми́нь гл҃ю ва́мᲆ, пᲂнеже не съᲅвᲂри́сᲅе е҆ді́нᲂмꙋ сихъ меншихъ, ни мнѣ съᲅвᲂри́сᲅе. і҆ и҆дꙋᲅъ сїи в꙽ мкꙋ вѣчнꙋю. пра́веⷣници же в꙽ живᲂᲅъ вѣчныи. 
Глаⷡ҇, к҃ѕ.
И҆ бысᲅь е҆гда скᲂнча̀ і҆с҃ слᲂвеса̀ сїа всѧ̑, рече ᲂу҆чн҃кᲂ́мъ свᲂи҆мъ. 
Заⷱ҇, р҃з.
Вѣсᲅе ꙗ҆́кᲂ пᲂ двᲂю̀ дн҃ю па́сха бꙋдеᲅъ, и҆ сн҃ъ члчⷭ҇кїи преданъ бꙋдеᲅъ на прᲂпѧ́ᲅїе. ᲄᲂгда̀ събра́шасѧ а҆рхїере́е и҆ кни́жницы и҆ сᲄа́рцы людъсᲅїи, в꙽ двᲂръ а҆рхїере́ѻвъ, гл҃емагᲂ каі̆а́фа, и҆ съвѣщаша, да і҆с҃а лесᲅїю и҆мꙋᲅъ, и҆ ᲂу҆бїюᲅъ. гл҃ахꙋ же, нᲂ̑ не в꙽ пра́здник꙽, да не мᲂ́лъва бꙋдеᲅъ в[ъ] лю́дехъ. 
Заⷱ҇, р҃и.
І҆с҃ꙋ же бы́вшꙋ вᲆ виѳанїи, в[ъ] дᲂмꙋ симᲂна прᲂкаженагᲂ, присᲅꙋпѝ к[ъ] немꙋ жена, сᲅклѧницꙋ мѷра и҆мꙋщи мнᲂгᲂцннагᲂ, и҆ въꙁлива́ше на главꙋ е҆гᲂ възлежа́щꙋ. видѣвше же ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ, негᲂдᲂва́шѧ гл҃юще, чесᲂ раⷣ ги́бель сїа бысᲅь; мᲂжа́ше бᲂ̑ се̑ мѷрᲂ прᲂданᲂ̀ быᲅи на мнᲂ́ѕѣ, и҆ даᲅисѧ ни́щимъ. раꙁꙋмѣв[ъ] же і҆с҃, рече и҆мᲆ, чᲅᲂ ᲅрꙋжае҆ᲅе женꙋ̀; длᲂ бᲂ̑ дᲂбрᲂ̀ съдла ѻ҆ мнѣ. всегда́ бᲂ̑ ни́щиⷯ и҆́маᲅе с꙽ сᲂбᲂю̀, мене же не всегда и҆́маᲄе. възлїа́вши бᲂ̑ сїа мѷрᲂ се̑ на ᲅѣлᲂ мᲂѐ, на пᲂгребенїе мѧ̑ съᲅвᲂри. а҆ми́нь гл҃ю вамъ. и҆дѣже а҆ще прᲂпᲂвданᲂ бдеᲅъ е҆ѵⷢ҇алїе сѐ въ всемъ ми́рѣ, речеᲅсѧ, і҆ е҆же съᲅвᲂри сїа в꙽ па́мѧⷮ еѧ̀. ᲄᲂгда шеⷣ е҆ді́нъ ѿ ѻ҆бᲂюнадесѧᲅе, гл҃емыѝ і҆ю́да и҆скарїѻ́ᲅъскїи къ а҆рхїере́ѻмъ рече. чᲅᲂ̀ ми̑ хᲂ́щеᲅе даᲅи, и҆ а҆ꙁъ вамъ предамъ е҆гᲂ; ѻ҆ни же пᲂсᲅа́виша е҆мꙋ ᲅридесѧᲄе сре́брени. и҆ ѿᲅᲂлѣ и҆ска́ше пᲂдᲂбна времене, да е҆гᲂ предасᲅь. В[ъ] пе́рвыи же дн҃ь ѻ҆прснᲂчныи, присᲅꙋпи́ша ᲂу҆чн҃цы і҆с҃ᲂви гл҃юще е҆мꙋ. гдѣ̑ хᲂ́щеши ᲂу҆гᲂᲅᲂ́вае҆мъ ᲅи̑ ꙗ҆́сᲅи пасхꙋ; ѻ҆́н[ъ] же реⷱ҇. и҆дѣᲅе въ́ градъ къ ѻ́нсїци, и҆ рцѣᲅе е҆мꙋ, ᲂу҆чиᲅель гл҃еᲅъ, врѣмѧ мᲂѐ бли́зъ е҆сᲅь, ᲂу҆ ᲅебе съᲅвᲂрю па́схꙋ съ ᲂу҆чн҃кы мᲂи́ми. и҆ съᲅвᲂри́ша ᲂу҆ченицы, ꙗ҆́кᲂ же пᲂвелѣ и҆мъ і҆с҃, и҆ ᲂу҆гᲂᲅᲂ́вашѧ па́схꙋ. Вечерꙋ же бы́вшꙋ, въꙁлежа́ше сᲆ ѻ҆бѣма надесѧᲅе ᲂу҆ченикᲂ́ма. І҆ ꙗ҆́дщемъ и҆мъ, рече. а҆ми́нь гл҃ю вамъ, ꙗ҆́кᲂ е҆ді́нъ ѿ васъ предасᲅь мѧ̑. И҆ скᲂрбѧ́ще ѕѣлᲂ, начашѧ гл҃аᲅи е҆мꙋ е҆ді́нъ кᲂжⷣᲂ и҆хъ. е҆да а҆ꙁъ е҆смь г҃и; ѻ҆́н[ъ] же ѿвѣщавъ рече. ѻ҆мᲂчи́выѝ сᲆ мнᲂю в[ъ] сᲂли́лᲂ ркꙋ, ᲅᲂи мѧ̑ предасᲅь. сн҃ъ же члчⷭ҇кїи и҆́деᲅъ, ꙗ҆кᲂ же е҆сᲅь пи́санᲂ ѻ҆ немъ. гᲂ́ре же чл҃кꙋ ᲅᲂмꙋ, и҆́мъ же сн҃ъ члчⷭ҇кїи предасᲅъсѧ, дᲂбрᲂ̀ бы̑ бы́лᲂ е҆мꙋ, а҆щесѧ не бы рᲂ́дилъ чл҃къ ᲅᲂ́и. ѿвѣщав[ъ] же і҆ѹ́да предааѝ е҆гᲂ, рече. е҆да а҆ꙁъ е҆смь, рав꙽ви; гл҃а е҆мꙋ, ᲅы̑ рече. Ꙗ҆́дꙋщемъ же и҆мъ, прїемъ і҆с҃ хлѣбъ, и҆ блⷭ҇ви́въ, прелᲂми, даѧ́ше ᲂу҆чн҃кᲂмᲆ, и҆ рече. прїимѣᲅе, і҆ ꙗ҆ди́ᲅе, се̑ е҆сᲅь ᲅлᲂ мᲂѐ. и҆ прїем꙽ ча́шꙋ, хвалꙋ̀ въздавъ, дасᲅъ и҆м꙽ гл҃ѧ. пїиᲅе ѿ неа̀ вси̑. сѐ бᲂ е҆сᲅь крᲂⷡ҇ мᲂа̀ нᲂ́вагᲂ ꙁавѣᲅа, ꙗ҆́же за мнᲂ́гыѧ̀ и҆ꙁлива́ема, въ ѻ҆сᲅавле́нїе грѣхᲂвъ. Гл҃ю же вамъ, ꙗ҆́кᲂ не и҆́мамъ пи́ᲅи ѿнн҃ѣ ѿ сегᲂ плᲂда̀ лᲂ́знагᲂ, дᲂ́ дн҃е ᲅᲂгᲂ, е҆гда и҆̀ пїю с[ъ] вами нᲂ́вᲂ въ црⷭ҇ᲅвїи ѿц҃а мᲂе҆гᲂ. И҆ въспѣв꙽ше, и҆зыдᲂша в[ъ] гᲂ́рꙋ е҆леѻ́нскꙋю. ᲄᲂгда гл҃а и҆мъ і҆с҃. вси̑ вы̑ събла́зниᲅесѧ ѻ҆ мнᲇ в[ъ] нᲂщь сїю. пи́санᲂ бᲂ̑ е҆сᲅь. Пᲂражꙋ па́сᲅырѧ, и҆ раѕы́дꙋᲅсѧ ѻ҆вцѧ сᲅа́да. пᲂ въскр҃се́нїи же мᲂе҆мъ, варѧ́ю вы̑ в꙽ галиле́ѝ. ѿвѣщав[ъ] же пеᲅръ, рече е҆мꙋ. а҆ще и҆ вси̑ събла́ꙁнѧᲅсѧ ѻ҆ ᲅебѣ, а҆зъ никᲂлиже съблажнюсѧ. Рече е҆мꙋ і҆с҃. а҆ми́нь гл҃ю ᲅебѣ, ꙗ҆́кᲂ в[ъ] сїю нᲂщь прежⷣе да́же а҆лекᲅᲂ́ръ не въꙁгласи́ᲅъ, ᲅри̑ кра́ᲅы ѿве́рьжешисѧ мене. Гл҃а е҆мꙋ пеᲅръ. а҆ще ми̑ е҆сᲅь и҆ ᲂу҆мреᲅи с[ъ] ᲅᲂбᲂю, не ѿвръ́гꙋсѧ ᲅебѐ. ᲅакᲂ же и҆ вси̑ ᲂу҆ченицы рѣша. ᲄᲂгда̀ прїиде с[ъ] ними і҆с҃ в꙽ весь, нарица́емꙋю геѳсїмани. И҆ гл҃а ᲂу҆чн҃кᲂмъ. сѣди́ᲅе ᲅ, дᲂндеже шеⷣ пᲂмᲂлю́сѧ ᲅамᲂ. и҆ пᲂе҆мъ пеᲅра и҆ ѻ́ба сн҃а зеведе́ѻва, начѧᲅъ скᲂрбѣᲅи и҆ ᲅꙋжи́ᲅи. ᲄᲂгда гл҃а иⷨ і҆с҃, прискᲂ́рбна е҆сᲅь дш҃а мᲂа̀ дᲂ смр҃ᲅъи. пᲂжⷣи́ᲅе здѣ̑, и҆ бди́ᲅе съ мнᲂ́ю. И҆ прешедъ ма́лᲂ, падѐ на лици свᲂе҆мъ мᲂлѧсѧ и҆ гл҃ѧ. ѿч҃е мᲂ́и. а́ще въꙁмᲂжнᲂ е҆сᲅь, да ми́мᲂ и҆́деᲅᲆ ѿ мене чаша сїа. ѻ҆баче не ꙗ҆кᲂ же а҆ꙁᲆ хᲂщꙋ, нᲂ̑ ꙗ҆́кᲂ же ᲅы̑. И҆ пришеⷣ къ ᲂу҆чн҃кᲂмъ, и҆ ѻ҆брѣᲅе и҆хъ спѧ́щѧ. и҆ гл҃а пеᲅрᲂ́ви. ᲅа́кᲂ ли, не вᲆꙁмᲂгᲂ́сᲄе е҆ді́нагᲂ часа̀ пᲂбдѣᲅи сᲂ мнᲂю; бди́ᲅе и҆ мᲂли́ᲅесѧ, да не вни́деᲅе в[ъ] напасᲅь. дх҃ь бᲂ̑ бᲂ́дръ, плᲂ́ᲅь же немᲂщ꙽на. паки вᲄᲂри́цею шеⷣ, пᲂмᲂли́сѧ, гл҃ѧ. ѻ҆ч҃е мᲂ́и, а҆ще не мᲂ́жеᲅъ сїа ча́ша ми́мᲂ и҆ᲅи ѿ мене, а҆ще не пїю еа̀, бꙋди вᲂ́лѧ ᲅвᲂа̀. и҆ пришеⷣ ѻ҆брᲇᲅе и҆хъ па́ки спѧ́щѧ, бсᲅа бᲂ̑ и҆мъ ѻ҆́чи ѻ҆ᲅѧгᲂᲅѣнѣ. и҆ ѻ҆сᲅа́вль и҆хᲆ, шедъ паки, пᲂмᲂли́сѧ ᲅреᲅи́цею, ᲅᲂжⷣе слᲂ́вᲂ ре́кᲆ. ᲄᲂгда прїиде къ ᲂу҆чн҃кᲂмъ свᲂи҆мъ, и҆ гл҃а и҆мъ. спи́ᲅе прᲂ́чее и҆ пᲂчиваиᲅе. се̑ прибли́жисѧ часъ, и҆ сн҃ъ члчⷭ҇кїи предае҆ᲅсѧ в[ъ] рꙋкы грѣшникᲂмᲆ. в꙽сᲅа́нѣᲅе, и҆деⷨ. се̑ прибли́жисѧ предааѝ мѧ̑. И҆ е҆ще е҆мꙋ гл҃ющꙋ, се̑ і҆ѹ́да е҆ді́нъ ѿ ѻ҆бᲂюнадесѧᲅе прїиде, и҆ с[ъ] нимъ нарᲂⷣ мнᲂ́гъ, съ ѻ҆рꙋжїемъ, и҆ дрекᲂ́льми, ѿ а҆рхїере́и и҆ сᲅа́рецъ люⷣскыхъ. Предааѝ же е҆гᲂ, дасᲅь и҆мъ зна́менїе, гл҃ѧ. е҆гᲂ же а҆ще лᲂбжꙋ̀, ᲅᲂ́и е҆сᲅь, и҆мѣᲅе е҆гᲂ. І҆ а́бїе присᲄꙋпль къ і҆с҃ᲂви, рече. радꙋисѧ равви, и҆ ѻ҆блᲂбыꙁа е҆гᲂ. І҆с҃ же рече е҆мꙋ. дрꙋже ᲅвᲂри, на неже е҆си прише́лъ; ᲅᲂгда̀ присᲅпльше, вᲆзлᲂжи́ша рꙋцѣ на і҆с҃а, и҆ ѧ́ша е҆гᲂ. И҆ се̑ е҆ді́нъ ѿ сꙋщыхъ съ і҆с҃ᲂмъ, прᲂсᲅеръ рꙋк, и҆звлечѐ нᲂⷤ свᲂ́и, и҆ ᲂу҆да́ри раба а҆рхїере́ѻва, и҆ ᲂу҆рза е҆мꙋ ᲂу҆хᲂ. ᲅᲂгда гл҃а е҆мꙋ і҆с҃, въꙁвраᲅи нᲂжъ свᲂи в[ъ] мѣсᲄᲂ е҆гᲂ. вси̑ бᲂ̑ прїе́мшеѝ нᲂжᲆ, нᲂжеⷨ пᲂги́бнꙋᲅ꙽. И҆ли̑ мниᲄᲅисѧ ꙗ҆́кᲂ не мᲂгꙋ нн҃ѣ ᲂу҆мᲂли́ᲅи ѿц҃а мᲂе҆гᲂ, и҆ преⷣсᲅавиᲅъ ми̑ вѧ́ще и҆ли два̑ надесѧᲅе легеѻ́на а҆гг҃лъ; ка́кᲂ же ᲂу҆бᲂ сбдᲂуⷮсѧ писа́нїа, ꙗ҆́кᲂ ᲅа́кᲂ пᲂдᲂбаеⷮ быᲅи; в꙽ ᲅᲂ́и часᲆ рече і҆с҃ нарᲂ́дᲂⷨ. ꙗ҆́кᲂ на раꙁбᲂ́иника ли и҆зыдᲂ́сᲅе съ ѻ҆рꙋжїеⷨ и҆ дрекᲂльми ꙗ҆́ᲅи мѧ̑. пᲂ всѧ дн҃и при ваⷭ҇ сѣдѣхъ в꙽ цр҃кᲆви ᲂу҆ча, и҆ не ꙗ҆́сᲄе мене. Се же все̑ быⷭ҇[ᲅь], да с꙽бдꙋᲅсѧ писанїа прⷪ҇рчьскаѧ. ᲄᲂгда ᲂу҆ченицы вси̑ ѻ҆сᲄавльше е҆гᲂ бѣжа́шѧ. 
Заⷱ҇, р҃ѳ.
Вᲂ́ини же е́мше і҆с҃а, ведᲂша к꙽ каі҆а҆фѣ а҆рхїере́ѻви, и҆дѣже книжницы и҆ сᲅа́рци събра҆шасѧ. пеᲅрᲆ же и҆дѧше пᲂ немъ и҆здале́че дᲂ двᲂра а҆рхїере́ѻва, и҆ вшеⷣ внꙋᲅръ, сѣдѧ́ше сᲆ слꙋга́ми, ви́дѣᲄи кᲂнчі́нꙋ. а҆рхїере́е же и҆ сᲅа́рцы, и҆ сᲂ́нмᲆ весь, и҆скахꙋ лжесвѣдѣᲅельсᲅва на і҆с҃а, ꙗ҆́кᲂ да ᲂу҆бїюⷮ е҆гᲂ, и҆ не ѻ҆брѣᲅахꙋ. и҆ мнᲂ́гᲂмᲆ лжесвѣдѣᲅелемъ присᲅпльшемъ, не ѻ҆брѣᲅᲂ́ша. Пᲂслѣди же присᲅꙋпи́вша два̑ лжесвѣдᲇᲅелѧ, рсᲅа. сей рече. мᲂгꙋ̀ раꙁᲂри́ᲅи цр҃кᲂв꙽ бж҃їю, и҆ ᲅреми дн҃ьми създа́ᲅї ю҆̀. и҆ въсᲄаⷡ҇ а҆рхїере́и, рече е҆мꙋ. ничесᲂже ли ѿвѣщавае҆ши, чᲅᲂ̑ сїи на ᲅѧ свѣдѣᲅельсᲅвꙋюᲅъ; і҆с҃ же млъча́ше. и҆ ѿвѣщавъ а҆рхїере́и, рече е҆мꙋ. заклина́ю ᲅѧ̑ бг҃ᲂмъ живы́мъ, да рече́ши наⷨ, а҆ще ᲅы̑ е҆си х҃с, сн҃ъ бж҃їи. Гл҃а е҆мꙋ і҆с҃. ᲅы̑ рече. ѻ҆ба́че гл҃ю ваⷨ. ѿсе́лѣ ᲂу́зриᲅе сн҃а члчⷭ҇кагᲂ сѣдѧ́ща ѻ҆деснꙋю си́лы, и҆ грѧдꙋща на ѻ҆блацѣхъ нбⷭ҇ныхъ. ᲄᲂгда̀ а҆рхїере́й расᲅръза ри́зы свᲂа̀ гл҃ѧ. ꙗ҆́кᲂ хꙋлꙋ гл҃а. чᲅᲂ̑ и҆ е҆ще ᲅребꙋе҆мъ свѣдѣᲅелїи; се̑ нн҃ѣ слы́шасᲅе хꙋлꙋ е҆гᲂ. чᲅᲂ̀сѧ вамъ мниᲅъ; ѻ҆ни же ѿвѣща́вше рѣшѧ, пᲂви́ненъ е҆сᲅь смръᲅи. ᲄᲂгда̀ ꙁаплева́шѧ лице е҆гᲂ, и҆ па́кᲂсᲅи е҆мꙋ дѣѧ́хꙋ. ꙍ҆́ви же за лани́ᲅꙋ ᲂу҆дари́шѧ гл҃юще, прᲂрцѝ намъ х҃е кᲅᲂ̑ е҆сᲅь ᲂу҆дареѝ ᲅѧ̑; пе́ᲅръ же внѣ сѣдѧше в[ъ] двᲂрѣ. И҆ присᲅꙋпи к[ъ] немꙋ е҆ді́на рабы́ни гл҃ющи. и҆ ᲅы̀ бѣ̑ с[ъ] і҆с҃ᲂмъ галиле́искымъ. ꙍ҆́н[ъ] же ѿвръ́жесѧ преⷣ всѣми гл҃ѧ. не вѣмъ чᲅᲂ̑ гл҃еши. и҆зшеⷣшꙋ же е҆мꙋ къ враᲅᲂмъ, ᲂу҆зрѣ е҆гᲂ дрꙋга́а, и҆ гл҃а сꙋщиⷨ ᲅ. и҆ сей бѣ̑ съ і҆с҃ᲂмъ наꙁᲂреѻ҆мъ. и҆ па́кы ѿврᲆжесѧ с[ъ] клѧᲄвᲂю, ꙗ҆́кᲂ не зна́ю чл҃ка. пᲂ малѣ же присᲅꙋпи́вше сᲅᲂѧ́щеѝ. рѣшѧ пеᲅрᲂ́ви, въи҆сᲅинꙋ и҆ ᲅы ѿ нихъ е҆си. и҆бᲂ̑ бесᲇда ᲅвᲂа̀ ꙗ҆вѣ ᲅѧ̑ ᲅвᲂриᲅъ. ᲄᲂгда начаᲅъ рᲂᲅи́ᲅисѧ и҆ клѧᲄисѧ, ꙗ҆́кᲂ не зна́ю чл҃ка. і҆ а҆бїе пѣᲅелᲆ въз꙽гласѝ. И҆ пᲂмѧнꙋ̀ пеᲅръ гл҃ъ і҆с҃ᲂвъ, рече́ныи е҆мꙋ. ꙗ҆́кᲂ преже да́же пѣᲅел꙽ не възгласиᲅъ, ᲅри̑ кра́ᲅы ѿвръжешисѧ мене. і҆ и҆зшеⷣ вᲂнᲆ пла́касѧ гᲂ́ркᲂ. 
Глаⷡ҇, к҃з. Заⷱ҇, р҃і. 
Оу҆ᲅрꙋ же бы́вшꙋ, сᲂвѣᲅъ съᲅвᲂри́шѧ вси̑ а҆рхїере́е, и҆ сᲅа́рцы людсᲅїи на і҆с҃а, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆биᲅи е҆гᲂ. И҆ свѧзавше е҆гᲂ ведᲂша, и҆ предаша е҆гᲂ пᲂнᲅїискᲂмꙋ пилаᲄꙋ и҆ге́мᲂнꙋ. 
Заⷱ҇, ра҃і.
Тᲂгда̀ видѣвᲆ і҆ю́да преда́выи е҆гᲂ ꙗ҆́кᲂ ѻ҆сꙋдишѧ е҆гᲂ, раска́авсѧ, въꙁвраᲅѝ ᲅридесѧᲅе сре́бреникы а҆рхїереѻⷨ и҆ сᲅарцемъ, гл҃ѧ. съгрѣшихъ, предавъ крᲂвь непᲂви́ннꙋ. ꙍ҆́ни же рѣшѧ. чᲅᲂ е҆сᲅь намᲆ; ᲅы̑ ᲂу҆зриши. и҆ пᲂвръ́гъ сребреникы в꙽ цр҃кви, ѿи҆де, и҆ шеⷣ ᲂу҆дависѧ. А҆рхие҆рее же прїе́мше сре́бреникы, рѣшѧ. недᲂсᲅᲂ́инᲂ е҆сᲅь влᲂжиᲄи и҆хъ в꙽ кᲂрва́нꙋ, пᲂнеже цѣна крᲂве е҆сᲅь. Сᲂвѣᲅ꙽ же съᲅвᲂ́рше, кꙋпи́шѧ и҆́ми селᲂ̀ скꙋдел[ь]ниче, в꙽ пᲂгрѣба́нїе сᲅра́ннымъ. ᲅѣм[ъ] же нарече́сѧ селᲂ̀ ᲅᲂ̑, селᲂ̀ крᲂ́ве, дᲂ сегᲂ дн҃е. ᲄᲂгда с꙽бысᲅьсѧ рече́нᲂе і҆е҆ремїемъ прⷪ҇ркᲂмъ гл҃ющемъ. И҆ прїа́шѧ ᲅридесѧᲅе сребреникъ цѣнꙋ цѣне́нагᲂ, е҆гᲂ же цѣни́шѧ ѿ сн҃вᲆ і҆ил҃евъ, и҆ даша ѧ҆̀ на селѣ скꙋдельничи, ꙗ҆́кᲂ же скаꙁа̀ мнѣ̑ г҃ь. І҆с҃ же сᲅа̑ преⷣ и҆гѣмᲂнᲂⷨ. И҆ въпрᲂси е҆гᲂ и҆гѣмᲂнъ гл҃ѧ. ᲅы̀ ли̑ е҆си цр҃ь і҆ю҆де́скыи; і҆с҃ же рече е҆мꙋ, ᲅы̑ гл҃еши. І҆ е҆гда нанъ гл҃ахꙋ а҆рхїерее́ и҆ сᲅа́рцы, ничесᲂже не ѿвѣщава́ше. ᲄᲂгда гл҃а е҆мꙋ пилаᲅъ. не слы́шиши ли̑, кᲂликᲂ на ᲅѧ̑ свѣдѣᲅельсᲅвꙋю҆ᲅъ; и҆ не ѿвѣща̀ е҆мꙋ̀, ни къ е҆ді́нᲂмꙋ гл҃ꙋ, ꙗ҆́кᲂ диви́ᲅисѧ и҆гѣмᲂнꙋ ѕѣлᲂ̀. На всѧк[ъ] же пра́здникъ ѻ҆бы́чаи бѣ̑ и҆гѣмᲂнꙋ ѿпꙋщаᲅи е҆ді́нᲂгᲂ нарᲂ́дꙋ свѧ́зана, е҆гᲂ же хᲂᲅѧхꙋ. и҆мѧхꙋ же ᲅᲂгда свѧꙁана нарᲂ́чиᲅа, гл҃емагᲂ варавва. Събранᲂм[ъ] же и҆мъ, рече и҆мъ пилаⷮ. кᲂгᲂ хᲂщеᲄе ѿ ѻ҆бᲂю ѿпꙋщꙋ вамъ, вара́ввꙋ ли̑, и҆ли і҆с҃а гл҃емагᲂ х҃а; вдѧше бᲂ̑ ꙗ҆́кᲂ ꙁа́висᲅи ради преда́шѧ е҆гᲂ. Сѣдѧ́щꙋ же е҆мꙋ на сꙋдищи, пᲂсла̀ к[ъ] немꙋ жена̀ е҆гᲂ, гл҃ющи. ничᲅᲂже ᲅебѣ, и҆ пра́веⷣникꙋ ᲅᲂмꙋ. мнᲂгᲂ бᲂ̑ пᲂсᲅрадахᲆ дн҃есь въ снѣ е҆гᲂ ради. А҆рхїере́е же и҆ сᲅа́рцы наᲂу҆сᲄи́шѧ нарᲂ́ды да и҆спрᲂ́сѧᲅъ вара́ввꙋ, і҆с҃а же пᲂгꙋбѧᲅъ. ѿвѣщав[ъ] же и҆гѣмᲂнъ рече и҆мᲆ. кᲂгᲂ хᲂ́щеᲅе ѿ ѻ҆бᲂю ѿпꙋщꙋ вамᲆ; ѻ҆ниⷤ рѣшѧ, вара́ввꙋ. гл҃а и҆мъ пилаᲅ꙽. чᲅᲂ̑ ᲂу҆бᲂ съᲄвᲂрю і҆с҃ꙋ, гл҃емᲂмꙋ х҃ꙋ; гл҃ашѧ е҆мꙋ вси̑, да распѧᲅъ бꙋдеⷮ. И҆гѣмᲂн[ъ] же рече. кᲂѐ ᲂу҆бᲂ злᲂ̑ съᲅвᲂрѝ; ѻ҆ни же и҆зли́ха вᲆпїа́хꙋ гл҃юще, да прᲂ́пѧᲅъ бдеᲅъ. Видѣв[ъ] же пилаⷮ, ꙗ҆́кᲂ ничᲅᲂже ᲂу҆спѣваеⷮ, нᲂ̑ паче млъва бываеⷮ, прїе́мъ вᲂ́дꙋ, ᲂу҆мы̀ рꙋцѣ преⷣ нарᲂ̀дᲂⷨ, гл҃ѧ. непᲂвинⷩ҇е е҆смь ѿ крᲂве правеⷣнагᲂ сегᲂ, вы̑ ᲂу҆́зриᲅе. и҆ ѿвѣщавше вси̑ людїе, рѣшѧ. крᲂⷡ҇ е҆гᲂ на наⷭ҇, и҆ на чѧ́дѣхъ нашиⷯ. ᲄᲂгⷣа ѿпꙋсᲅи иⷨ вараввꙋ, і҆с҃а же бив꙽ предасᲅъ и҆мъ, да е҆гᲂ прᲂпнꙋᲅᲆ. 
Заⷱ҇, рв҃і.
Тᲂгда вᲂ́ини и҆гмᲂнᲂви, прїе́мше і҆с҃а на сꙋдищи, събра́шѧ на́нь все̑ мнᲂжесᲅвᲂ вᲂ́инъ. и҆ съвлекше е҆гᲂ, ѻ҆дашѧ е҆гᲂ хлами́дᲂю чръвле́нᲂю, и҆ с꙽плеᲅше вѣнецъ ѿ ᲅръ́нїа, възлᲂжи́шѧ на главꙋ̀ е҆гᲂ, и҆ ᲅрᲂсᲅь в[ъ] десні́цꙋ е҆гᲂ. и҆ пᲂклᲂ́ншесѧ на кᲂлѣнꙋ преⷣ нимъ, рꙋгахꙋсѧ е҆мꙋ гл҃юще. радꙋисѧ цр҃ю і҆юде́искыи. И҆ плю́нꙋвше нань, прїашѧ ᲅрᲂсᲅь, и҆ бїа́хꙋ пᲂ глав е҆гᲂ. и҆ е҆гда пᲂрꙋга́шѧсѧ е҆мꙋ, съвлекᲂшѧ с[ъ] негᲂ багрѧ́ницꙋ, и҆ ѻ҆блекᲂ́шѧ е҆гᲂ в[ъ] ри́зы е҆гᲂ, и҆ ведᲂ́шѧ е҆гᲂ на прᲂпѧᲅїе. и҆схᲂдѧще же, ѻ҆брᲇᲅᲂ́шѧ чл҃ка киринеиска, и҆менемъ сі́мᲂна. и҆ семꙋ задѣшѧ пᲂнесᲅи крⷭ҇ᲅъ е҆гᲂ. 
Заⷱ҇, рг҃і.
И҆ прише́дше на мсᲅᲂ нарица́емᲂѐ гᲂлгᲂѳа. е҆же е҆сᲅь гл҃емᲂ, кра́нїевᲂ мᲇсᲅᲂ. дашѧ е҆мꙋ пиᲅи ѻ҆цеᲅъ съ же́лчїю смѣшенъ. и҆ вкꙋшь, не хᲂᲅѧ́ше пи́ᲅи. Распе́нше же е҆гᲂ, раздᲇли́ша ри́зы е҆гᲂ, врь́гше жрѣбїа, и҆ сѣдѧ́ще сᲅрежахꙋ е҆гᲂ ᲅ. И҆ въꙁлᲂжишѧ връхꙋ главы е҆гᲂ винꙋ̀ е҆гᲂ написанꙋ. се́и есᲅь і҆с҃, цр҃ь і҆юдеискыи. ᲄᲂгда̀ распѧ́шѧ с[ъ] нимᲆ два̑ раꙁбᲂ́иника, е҆ді́нᲂгᲂ ѻ҆деснꙋю, и҆ е҆ді́нᲂгᲂ ѻ҆шюю. Ми́мᲂ хᲂдѧ́щеи же хлѧхꙋ е҆гᲂ, пᲂкива́юще глава́ми свᲂи́ми, и҆ гл҃юще. раꙁарѧаѝ цр҃кᲂвь, и҆ ᲅреми дн҃ьми съѕида́а, сп҃си́сѧ самъ. а҆ще сн҃ъ е҆си бж҃їи, сниди съ крⷭ҇ᲅа. ᲄа́кᲂжⷣе же и҆ а҆рхїе҆ре́е рꙋга́ющесѧ сᲆ кни́жникы и҆ сᲅарцы, и҆ фарисе́и гл҃ахꙋ. и҆ны́ѧ сп҃сѐ, себе ли̑ не мᲂ́жеᲅъ сп҃съᲅѝ. а҆ще цр҃ь і҆ил҃евъ е҆сᲅь, да сни́деᲅъ нн҃ѣ съ крⷭ҇ᲅа, и҆ вѣрꙋемъ в[ъ] негᲂ. ᲂу҆пᲂва̀ на́ б҃а, да и҆зба́виᲅᲆ нн҃ѣ е҆гᲂ, а҆ще хᲂ́щеᲅъ е҆мꙋ. рече бᲂ̑ ꙗ҆́кᲂ бж҃їи е҆смь сн҃ъ. ᲄᲂжⷣе же и҆ раꙁбᲂ́иника распѧᲅаѧ с[ъ] нимъ, пᲂнᲂшѧ́сᲅа е҆мꙋ. ѿ шесᲅагᲂ же часа̀, ᲅма̑ бысᲅь пᲂ все́и ꙁемлѝ, дᲂ часа девѧ́ᲅагᲂ. ꙍ҆ девѧ́ᲅемъ же часѣ, въꙁᲂпѝ і҆с҃ гла́сᲂмъ ве́лие҆мъ, гл҃ѧ. и҆ли и҆ли, лимасаваⷯѳани; е҆же е҆сᲅь. б҃е мᲂи б҃е мᲂи, в꙽скю мѧ̑ е҆си ѻ҆сᲅа́вилъ; нцїи же ѿ ᲅ сᲅᲂѧ́щиⷯ слы́шавше, гл҃ахꙋ, ꙗ҆́кᲂ и҆лїю глаша́еᲅъ се́и. И҆ а҆бїе ᲅекъ е҆ді́нъ ѿ нихъ, и҆ прїемᲆ гбꙋ, и҆спᲂл꙽нив[ъ] же ѻ҆цᲅа, и҆ вᲆꙁнез꙽ на ᲅрᲂсᲄь напаа́ше е҆гᲂ. прᲂ̀чі́и́ же гл҃ахꙋ, ѻ҆сᲅа́ви, да ви́димъ а҆ще прїидеᲅъ и҆лїа спⷭ҇ᲅи е҆гᲂ. І҆с҃ же пакы въꙁ꙽пи́въ гла́сᲂмъ велїемъ, и҆спꙋсᲅѝ дх҃ъ. И҆ се̑ ꙁавѣса цр҃кᲂ́внаа̀ раздра́сѧ на́ двᲂе, с[ъ] вы́шнѧгᲂ кра́а дᲂ ни́жнѧгᲂ. И҆ ꙁемлѧ пᲂᲅрѧсе́сѧ, и҆ ка́менїе распаде́сѧ, и҆ грᲂ́би ѿврьзᲂ́шѧсѧ, и҆ мнᲂ́га ᲅѣлеса ᲂу҆сᲂ́пшихъ сᲅ҃ыхъ въсᲅа́шѧ. і҆ и҆ꙁшеⷣше и҆з꙽ грᲂбъ пᲂ вᲆскр҃се́нїи е҆гᲂ, внидᲂша в꙽ сᲅ҃ыи градъ, и҆ ꙗ҆ви́шасѧ мнᲂ́ꙁѣмъ. Сᲂ́ᲅник[ъ] же и҆ і́же с[ъ] нимъ сᲄрегꙋщеѝ і҆с҃а, видѣвше ᲅрсъ, и҆ бы́вшаѧ, ᲂу҆бᲂа́шѧсѧ ѕѣлᲂ, гл҃юще, въи́сᲅиннꙋ бж҃їи сн҃ъ бѣ̑, се́и. Бѣхꙋ же ᲅ и҆ жены̀ мнᲂ́гы и҆здале́че зрѧще, и҆же и҆дᲂша пᲂ і҆с҃ѣ ѿ галиле́а, слꙋжѧ́ще е҆мꙋ. в[ъ] ниⷯ же бѣ̑ ма́рїа магдалы́ни, и҆ марїа і҆а́кᲂвлѧ і҆ і҆ѻсїи ма́ᲅи. и҆ маᲅи сн҃ꙋ ꙁеведе́ѻ҆вꙋ. Пᲂꙁдѣ же бы́в꙽шꙋ, прїиде чл҃къ бᲂгаᲅъ, ѿ а҆римаѳе́а, и҆́менемъ і҆ѻ́сїфъ, и҆же и҆ ᲅᲂ́и ᲂу҆чисѧ ᲂу҆ і҆с҃а. се́и присᲅꙋпль к꙽ пила́ᲅꙋ, прᲂсѝ ᲅѣлесе і҆с҃ᲂва. ᲄᲂгда пилаᲅъ пᲂвелѣ даᲅи ᲅѣлᲂ. и҆ прїемъ ᲅѣлᲂ і҆ѻ́сифъ, ѻ҆бвиᲅъ е҆̀ плащани́цею чи́сᲅᲂю, и҆ пᲂлᲂжї е҆̀ в[ъ] нᲂ́вѣмъ свᲂе҆мъ грᲂ́бѣ, и҆же и҆с꙽сѣче в[ъ] ка́мени. и҆ въꙁвалѝ ка́мень ве́лїи надᲆ дверїи грᲂба, и҆ ѿи́де. Бѣ же ᲅ ма́рїа магдалы́ни, и҆ дрꙋга́а ма́рїа, сᲇдѧ́щи прѧ́мᲂ грᲂ́бꙋ. 
Заⷱ҇, рд҃і.
Въ ᲂу́ᲅрѣи же дн҃ь, и҆же е҆сᲅь пᲂ пѧᲅцѣ, събра́шасѧ а҆рхїере́е и҆ фарисе́е к꙽ пила́ᲅꙋ гл҃юще, гᲂспᲂди, пᲂмѧнꙋхᲂмъ, ꙗ҆́кᲂ льсᲅе́цъ ѻ҆нъ рече е҆ще сыи жи́въ, пᲂ ᲅрїехъ дн҃ехъ в꙽сᲄа́нꙋ. пᲂвелѝ ᲂу҆бᲂ ᲂу҆ᲅвердиᲅи грᲂбᲆ дᲂ ᲅреᲅїагᲂ дн҃е. да не какᲂ пришеⷣше ᲂу҆ченицы е҆гᲂ, нᲂ́щїю ᲂу҆кра́дꙋᲅъ е҆гᲂ, и҆ рекꙋᲅъ лю́демъ, в꙽сᲅа̀ ѿ мр҃ᲅвыхᲆ. и҆ бдеᲅъ пᲂслⷣѣнѧа ле́сᲅь гᲂрша пе́р꙽выа. реⷱ҇ же и҆мъ пилаᲅъ, и҆́маᲅе кꙋсᲅᲂдїю, и҆дѣᲅе ᲂу҆ᲅверди́ᲅе ꙗ҆́кᲂ же вѣсᲅе. ꙍ҆ни́ же шеⷣше, ᲂу҆ᲅверди́ша грᲂбъ, зна́менавше камень с[ъ] кꙋсᲅᲂдїею. 
Глаⷡ҇, к҃и. Заⷱ҇, ре҃і.
Въ вечер[ъ] же сꙋбᲂ́ᲅныи, свиᲅающи въ е҆ді́нꙋ ѿ сꙋбᲂᲅᲆ, прїиде ма́рїа магдалы́ни, и҆ дрꙋга́а ма́рїа, ви́дѣᲅи грᲂбъ. и҆ се ᲅрꙋсъ бысᲅь ве́лїи. а҆гг҃лъ бᲂ̑ гн҃ь съшеⷣ с[ъ] нб҃се, присᲅпль ѿвалѝ ка́мень ѿ дверїи грᲂ́ба, и҆ сѣдѧ́ше на немъ. бѣ же зра́къ е҆гᲂ ꙗ҆́кᲂ млънїи, и҆ ѻ҆дѣа́нїе е҆гᲂ бѣлᲂ ꙗ҆́кᲂ снѣгъ. ѿ сᲅраха же е҆гᲂ съᲅрѧсᲂ́шасѧ сᲅрегꙋщеѝ, и҆ бы́шѧ ꙗ҆́кᲂ мерᲆᲅви. ѿвѣщав[ъ] же а҆гг҃лъ, рече женамъ. не бᲂ́иᲅесѧ вы̑. вѣмъ бᲂ̑, ꙗ҆́кᲂ і҆с҃а распѧᲅагᲂ и҆́щеᲅе. нѣсᲅь здѣ̑. в꙽сᲅа́ бᲂ̑, ꙗ҆́кᲂ же рече. прїидᲇᲅе. ви́диᲄе мсᲅᲂ, и҆деже лежа̀ г҃ь. и҆ скᲂрᲂ шеⷣше, рцѣᲅе ᲂу҆чн҃кᲂмъ е҆гᲂ, ꙗ҆́кᲂ въсᲅа̀ ѿ мр҃ᲅвых꙽, и҆ се̑ варѧе҆ᲅᲆ вы̑ в꙽ галиле́ѝ, ᲅа́мᲂ е҆гᲂ ᲂу҆ꙁриᲅе. се̑ рѣхъ вамъ. І҆ и҆зшеⷣше скᲂ́рᲂ ѿ грᲂба съ сᲅрахᲂмъ, и҆ радᲂсᲅїю ве́лїею, ᲅекᲂ́сᲅѣ възвѣсᲄи́ᲅи ᲂу҆чн҃кᲂм꙽ е҆гᲂ. ꙗ҆́кᲂ же и҆дѧсᲄе възвѣсᲅиᲄи ᲂу҆чн҃кᲂⷨ е҆гᲂ, и҆ се̑ і҆с҃ срѣᲅе ѧ҆̀, гл҃ѧ, радꙋиᲅесѧ. ѻ҆нѣ же присᲅпльши, ꙗ҆́сᲅѣсѧ за нᲂѕѣ е҆гᲂ, и҆ пᲂклᲂни́сᲅѣсѧ е҆мꙋ. ᲄᲂгда гл҃а и҆мъ і҆с҃, не бᲂ́иᲅесѧ. и҆дᲇᲅе, въꙁвѣсᲅи́ᲅе бра́ᲅїи мᲂеѝ, да и́дꙋᲅъ в꙽ галиле́ю, и҆ ᲅ мѧ̑ ви́дѧᲅъ. и҆дꙋщема же и́ма, се̑ нцїи ѿ кꙋсᲅᲂдїа пришеⷣше въ градᲆ, въꙁвᲇсᲅи́шѧ а҆рхїере́ѻмъ всѧ̑ бы́вшаѧ. и҆ събравшесѧ съ сᲅа́рцы, сᲂвѣᲅъ съᲅвᲂри́шѧ, сребреникы дᲂвᲂ́лны дашѧ вᲂ́инᲂмᲆ, гл҃юще. рцѣᲅе, ꙗ҆́кᲂ ᲂу҆чн҃цы е҆гᲂ нᲂ́щїю пришедᲆше ᲂу҆крадᲂша е҆гᲂ, намъ спѧщемъ. и҆ а́ще се̑ ᲂу҆слы́шанᲂ бꙋдеᲅᲆ ᲂу҆ и҆гѣмᲂ́на, мы̑ ᲂу҆ᲅᲂлимъ е҆гᲂ, и҆ васъ беспеча́льны съᲅвᲂри́мъ. ѻ҆ни́ же прїе́мше сре́бреникы, съᲅвᲂри́шѧ ꙗ҆кᲂ же наᲂу҆чени бы́шѧ. и҆ прᲂмче́сѧ слᲂ́вᲂ се̑ въ и҆ѹ҆де́е҆хъ, да́же дᲂ сегᲂ дн҃е. 
Заⷱ҇, рѕ҃і.
Е҆́ді́ни и҆же надесѧᲅе ᲂу҆чн҃цы, и҆дᲂ́ша в[ъ] галиле́ю, в꙽ гᲂ́рꙋ, ꙗ҆́мᲂ же пᲂвел и́мъ і҆с҃. и҆ видѣвше е҆гᲂ, пᲂклᲂни́шасѧ е҆мꙋ. ѻ҆ви же ᲂу҆съмнѣшѧсѧ. И҆ присᲅпль і҆с҃, речѐ и́мᲆ, гл҃ѧ. дасᲅъми̑сѧ всѧ́ка власᲅь, на́ нб҃си и҆ на ꙁемли. шеⷣше ᲂу҆бᲂ наᲂу҆чи́ᲅе всѧ̑ ꙗ҆́ѕы́кы, крⷭ҇ᲅѧ́ще и҆хъ, въ и҆мѧ ѿц҃а и҆ сн҃а и҆ сᲅ҃агᲂ дх҃а, ᲂу҆ча́ще и҆хᲆ блюсᲅѝ всѧ̑ е҆ли́ка ꙁапᲂвѣдаⷯ вамъ. и҆ се̑ а́зъ с[ъ] ва́ми е҆смь всѧ̑ дн҃и дᲂ скᲂнча́нїа вка, а҆ми́нь. 
Кᲂнецъ, е҆же ѿ маᲅѳеа сᲅ҃агᲂ е҆ѵⷢ҇лїа. и҆маᲅь в[ъ] себѣ, глаⷡ҇, к҃и. а҆ заⷱ҇лъ цр҃кᲂвныхъ, рѕ҃і.
